   0 NL: informatieblad huurovereenkomst 
     RO: fișă informativă privind contractul de închiriere
   1 NL: naar zijn aard van korte duur
     RO: prin natura sa de scurtă durată
   2 NL: Waarvoor is dit informatieblad?
     RO: Pentru ce este această fișă informativă?
   3 NL: In dit informatieblad leggen we op basis van onze wettelijke plicht uit welke rechten en verplichtingen u heeft op basis van uw huurovereenkomst. Per onderwerp wordt besproken wat uw rechten en plichten zijn, zodat u een duidelijk en logisch overzicht heeft van uw rechten en plichten.
     RO: În această fișă informativă explicăm, pe baza obligației noastre legale, ce drepturi și obligații aveți în temeiul contractului dumneavoastră de închiriere. Pentru fiecare subiect sunt prezentate drepturile și obligațiile dumneavoastră, astfel încât să aveți o imagine clară și logică asupra acestora.
   5 NL: Meer informatie kunt u vinden op de volgende websites:
     RO: Mai multe informații puteți găsi pe următoarele site-uri:
   6 NL: https://www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/woning-verhuren/vraag-en-antwoord/nieuwe-regels-voor-verhuurders-en-verhuurbemiddelaars-1-juli-2023
     RO: !!! GEEN VERTALING
   7 NL: https://www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/woning-huren/vraag-en-antwoord. 
     RO: !!! GEEN VERTALING
   9 NL: Het gehuurde
     RO: Spațiul închiriat
  10 NL: U huurt de woning aan [adres], te [plaats]. U deelt de woning met andere huurders. Dit betekent dat het gebruik van de woning ook aan hen toekomt en gebruik van de gemeenschappelijke ruimtes in goed overleg plaats moet vinden. Binnen de woning deelt u de volgende voorzieningen met de andere bewoners: [badkamer, keuken, toilet, entree en bergruimte]. De woning kan maximaal door [aantal] personen gedeeld worden. 
     RO: Închiriați locuința situată la {{Adres woning}}, {{Plaats woning}}. Împărțiți locuința cu alți chiriași. Aceasta înseamnă că și ei au dreptul de a folosi locuința, iar utilizarea spațiilor comune trebuie să aibă loc în bună înțelegere. În cadrul locuinței împărțiți următoarele facilități cu ceilalți locatari: {{Voorzieningen RO}}. Locuința poate fi împărțită de maximum {{Max bewoners}} persoane.
  12 NL: Indien u langer dan 4 maanden in Nederland verblijft, bent u op grond van de wet verplicht uzelf in te schrijven in de Basisregistratie Personen (BRP). Het enkel inschrijven als niet-ingezetene in Nederland is dan onvoldoende.
     RO: Dacă rămâneți în Țările de Jos mai mult de 4 luni, sunteți obligat(ă) prin lege să vă înregistrați în Registrul de bază al persoanelor (BRP). Simpla înregistrare ca nerezident în Țările de Jos nu este suficientă.
  14 NL: U mag geen veranderingen aanbrengen aan de woning. Dit betekent onder andere dat u de muren niet mag verven, geen stickers op het verfwerk mag plakken en niet in de muren mag boren. U moet ook voorzichtig en zorgvuldig omgaan met de inventaris van de woning.
     RO: Nu aveți voie să aduceți modificări locuinței. Aceasta înseamnă, printre altele, că nu aveți voie să vopsiți pereții, să lipiți autocolante pe vopsea și să găuriți pereții. De asemenea, trebuie să folosiți cu grijă și atenție inventarul locuinței.
  16 NL: U mag het gehuurde uitsluitend gebruiken voor bewoning door uzelf en daarmee samenhangende activiteiten. Het is verboden om schade aan de (inrichting van de) woning of overlast te veroorzaken en/of de woning te gebruiken voor andere activiteiten, zoals commerciële activiteiten en/of (gedeeltelijke) onderverhuur. Ook moet u erop toezien dat andere personen zich niet op het adres van de woning laten inschrijven in de BRP. Bij gebruik van de woning voor andere doeleinden, bent u een boete verschuldigd aan de verhuurder. De verhuurder mag, naast het opeisen van de boete, ook nakoming of ontbinding (beëindiging) van de overeenkomst eisen en schadevergoeding vorderen. Ook mag de verhuurder hier actief op controleren (zie hierna onderdeel 4).
     RO: Puteți folosi spațiul închiriat exclusiv pentru a locui dumneavoastră în el și pentru activități conexe. Este interzis să provocați daune (amenajării) locuinței sau deranj și/sau să folosiți locuința pentru alte activități, cum ar fi activități comerciale și/sau subînchiriere (parțială). De asemenea, trebuie să vă asigurați că alte persoane nu se înscriu la adresa locuinței în BRP. În cazul folosirii locuinței în alte scopuri, datorați o amendă proprietarului. Pe lângă solicitarea amenzii, proprietarul poate cere și executarea obligațiilor sau rezilierea contractului și despăgubiri. Proprietarul poate verifica activ acest lucru (a se vedea punctul 4 de mai jos).
  19 NL: Aard van de huurovereenkomst en duur van de huur
     RO: Natura contractului de închiriere și durata închirierii
  20 NL: De huurovereenkomst is een huurovereenkomst naar zijn aard van korte duur, conform artikel 7:232 lid 2 Burgerlijk Wetboek. De huurovereenkomst naar zijn aard van korte duur is van toepassing omdat u tijdelijk een woonruimte wilt huren gedurende de periode dat u in Nederland werkzaam bent en u kenbaar heeft gemaakt na het eindigen van uw werkzaamheden terug zal keren naar uw land van herkomst, waar u uw hoofdverblijf heeft en zal houden. 
     RO: Contractul de închiriere este, prin natura sa, un contract de scurtă durată, în conformitate cu articolul 7:232 alineatul 2 din Codul civil olandez. Acest tip de contract se aplică deoarece doriți să închiriați temporar o locuință pe perioada în care lucrați în Țările de Jos și ați indicat că, după încetarea activității, vă veți întoarce în țara de origine, unde aveți și veți păstra reședința principală.
  22 NL: Bij een huurovereenkomst naar zijn aard van korte duur heeft u als huurder geen recht op huurbescherming en is de verhuurder niet gebonden aan de limitatieve wettelijke opzeggingsgronden om de huurovereenkomst te beëindigen.
     RO: În cazul unui contract de închiriere care, prin natura sa, este de scurtă durată, dumneavoastră, în calitate de chiriaș, nu aveți drept la protecție locativă, iar proprietarul nu este obligat de motivele legale limitative de reziliere pentru a înceta contractul de închiriere.
  24 NL: De huurovereenkomst is aangegaan voor een periode die doorgaans gelijk is aan de duur van de arbeidsovereenkomst, maar met een maximum duur van 26 weken of 6 maanden. De precieze duur de van de huurovereenkomst staat vermeld in de huurbevestiging die als bijlage aan de huurovereenkomst is toegevoegd. De huur kan niet tussentijds worden opgezegd, tenzij dit uitdrukkelijk in de huurovereenkomst is opgenomen.
     RO: Contractul de închiriere este încheiat pentru o perioadă care, de regulă, este egală cu durata contractului de muncă, dar cu o durată maximă de 26 de săptămâni sau 6 luni. Durata exactă a contractului de închiriere este menționată în confirmarea de închiriere anexată la contract. Contractul nu poate fi reziliat înainte de termen, decât dacă acest lucru este prevăzut în mod expres în contractul de închiriere.
  26 NL: Huurprijs en waarborgsom
     RO: Chiria și garanția
  27 NL: De hoogte van de huurprijs en de wijze waarop de huurprijs moet worden betaald, zijn in de huurbevestiging opgenomen. Servicekosten zijn inbegrepen in de huurprijs en er zullen dus geen aparte servicekosten in rekening worden gebracht.
     RO: Valoarea chiriei și modul în care aceasta trebuie plătită sunt menționate în confirmarea de închiriere. Costurile de servicii sunt incluse în chirie și, prin urmare, nu vor fi facturate separat.
  29 NL: Voor het gehuurde is ook éénmaal een waarborgsom verschuldigd van viermaal de wekelijkse huur of éénmaal de maandelijkse huurverplichting. De waarborgsom mag op basis van de wet maximaal 2 maanden kale huur bedragen, zodat de door u verschuldigde waarborgsom ruim binnen deze grenzen blijft. U moet deze waarborgsom betalen bij de ondertekening van de huurovereenkomst. U mag de laatste huurtermijn(en) niet verrekenen met de waarborgsom.
     RO: Pentru spațiul închiriat se datorează o singură dată o garanție egală cu de patru ori chiria săptămânală sau o dată obligația lunară de plată a chiriei. Conform legii, garanția poate fi de maximum 2 luni de chirie de bază, astfel încât garanția datorată de dumneavoastră rămâne cu mult în aceste limite. Trebuie să plătiți această garanție la semnarea contractului de închiriere. Nu aveți voie să compensați ultima/le rată/e de chirie cu garanția.
  31 NL: Indien er geen aanleiding is om bedragen in te houden op de waarborgsom, krijgt u deze waarborgsom weer terug van de verhuurder binnen 14 dagen nadat huurovereenkomst wordt beëindigd. U krijgt de waarborgsom niet (volledig) terug wanneer u schade heeft toegebracht aan de woning en/of u de verschuldigde huur en/of servicekosten niet of niet volledig heeft betaald. Bij verrekening met de waarborgsom krijgt u het resterende bedrag binnen 30 dagen na beëindiging van de huurovereenkomst terug van de verhuurder. De verhuurder zal u schriftelijk een kostenspecificatie van de verrekening van de waarborgsom verstrekken. De (resterende) waarborgsom zal de verhuurder terugbetalen op uw bij de verhuurder bekende rekeningnummer.
     RO: Dacă nu există motive pentru a reține sume din garanție, proprietarul vă va returna garanția în termen de 14 zile după încetarea contractului de închiriere. Nu veți primi garanția (integral) înapoi dacă ați provocat daune locuinței și/sau nu ați plătit integral chiria și/sau costurile de servicii. În cazul compensării cu garanția, veți primi suma rămasă în termen de 30 de zile după încetarea contractului de închiriere. Proprietarul vă va furniza în scris o specificație a costurilor compensate din garanție. Garanția (rămasă) va fi rambursată în contul bancar cunoscut de proprietar.
  33 NL: In de uitzonderlijke situatie dat partijen overeenkomen om de huurovereenkomst te verlengen, heeft de verhuurder het recht de huurprijs jaarlijks te verhogen op de in de huurovereenkomst beschreven wijze en momenten. Wanneer dit gebeurt, krijgt u hierover apart een bericht van ons. 
     RO: În situația excepțională în care părțile convin să prelungească contractul de închiriere, proprietarul are dreptul să majoreze anual chiria în modul și la momentele descrise în contractul de închiriere. Dacă acest lucru se întâmplă, veți primi separat o notificare din partea noastră.
  35 NL: Meer informatie over huurprijsverhoging vindt u hier: Welke regels gelden er voor een huurverhoging? | Rijksoverheid.nl.
     RO: Mai multe informații despre majorarea chiriei găsiți aici: Ce reguli se aplică unei majorări de chirie? | Rijksoverheid.nl.
  37 NL: Binnengaan woning door verhuurder
     RO: Intrarea proprietarului în locuință
  38 NL: In beginsel heeft de verhuurder niet het recht uw woning binnen te gaan zonder uw toestemming. In bepaalde gevallen geldt hierop een uitzondering. Deze gevallen zijn de volgende:
     RO: În principiu, proprietarul nu are dreptul să intre în locuința dumneavoastră fără acordul dumneavoastră. În anumite cazuri există însă o excepție. Aceste cazuri sunt următoarele:
  40 NL: In geval van een noodsituatie. Denk hierbij bijvoorbeeld aan een gaslek. In dit geval mag de verhuurder zonder toestemming de woning binnengaan;
     RO: În cazul unei situații de urgență. Gândiți-vă, de exemplu, la o scurgere de gaz. În acest caz, proprietarul poate intra în locuință fără permisiune;
  41 NL: In geval van dringende werkzaamheden aan de woning. Denk hierbij aan werkzaamheden om (verdere) schade te voorkomen. Hier valt bijvoorbeeld ook het installeren van rookmelders onder. In dit geval moet de huurder toestemming geven aan de verhuurder om de woning te betreden;
     RO: În cazul unor lucrări urgente la locuință. Gândiți-vă, de exemplu, la lucrări pentru a preveni daune (suplimentare). Aici intră, de exemplu, și instalarea detectoarelor de fum. În acest caz, chiriașul trebuie să dea permisiunea proprietarului să intre în locuință;
  42 NL: In geval van renovatie, werkzaamheden bij de woning van de buren of in geval van een bezichtiging voor een nieuwe huurder. In deze gevallen zal de huurder toestemming moeten geven aan de verhuurder of de werklieden om de woning te betreden;
     RO: În cazul unei renovări, al unor lucrări la locuința vecinilor sau în cazul unei vizionări pentru un nou chiriaș. În aceste cazuri, chiriașul trebuie să dea permisiunea proprietarului sau lucrătorilor să intre în locuință;
  43 NL: In geval van controles aan het gehuurde op grond van het keurmerk van Stichting Normering Flexwonen.
     RO: În cazul controalelor asupra spațiului închiriat pe baza certificării Stichting Normering Flexwonen.
  45 NL: Onderhoud en schade
     RO: Întreținere și daune
  46 NL: U bent als huurder verantwoordelijk voor het klein onderhoud aan de woning. Dit betekent dat wanneer er bijvoorbeeld een lamp dient te worden vervangen, u dit zelf moet doen. Voor groot onderhoud of gebreken aan de woning kunt u zich tot de verhuurder wenden. Dit zal het geval zijn bij lekkages of wanneer buitenschilderwerk of een nieuwe cv-ketel nodig is.
     RO: În calitate de chiriaș, sunteți responsabil(ă) pentru întreținerea minoră a locuinței. Aceasta înseamnă că, de exemplu, dacă trebuie înlocuit un bec, trebuie să faceți acest lucru singur(ă). Pentru întreținerea majoră sau defectele locuinței vă puteți adresa proprietarului. Acesta va fi cazul, de exemplu, pentru scurgeri sau atunci când este necesară vopsirea exterioară ori un nou cazan de încălzire centrală.
  48 NL: Een overzicht van waarvoor u naar de verhuurder kunt gaan en waarvoor u zelf zorgdraagt is hier te vinden: Welke kosten zijn voor de huurder en welke voor de verhuurder? | Rijksoverheid.nl
     RO: O prezentare a aspectelor pentru care vă puteți adresa proprietarului și a celor de care sunteți responsabil(ă) dumneavoastră poate fi găsită aici: Ce costuri sunt pentru chiriaș și care pentru proprietar? | Rijksoverheid.nl
  50 NL: Het spreekt voor zich dat u geen schade mag toebrengen aan uw woning, aan de in uw woning aanwezige stoffering, meubilering en/of inventaris en/of aan het gebouw waar uw woning deel van uitmaakt. Als er schade is aan (de inrichting van) uw woning of het gebouw waar uw woning deel van uitmaakt, dan bent u verplicht om de verhuurder hier zo snel mogelijk over te informeren. Ook moet u erop toezien dat bezoekers of medehuurders geen schade aan de woning of het gebouw toebrengen. Doet u dit niet, dan kan de verhuurder u een boete opleggen en/of de schade op u verhalen.
     RO: Este de la sine înțeles că nu aveți voie să provocați daune locuinței dumneavoastră, tapițeriei, mobilierului și/sau inventarului existent în locuință și/sau clădirii din care face parte locuința dumneavoastră. Dacă există daune la (amenajarea) locuinței dumneavoastră sau la clădirea din care face parte aceasta, sunteți obligat(ă) să informați proprietarul cât mai curând posibil. De asemenea, trebuie să vă asigurați că vizitatorii sau co-chiriașii nu provoacă daune locuinței sau clădirii. Dacă nu faceți acest lucru, proprietarul vă poate aplica o amendă și/sau poate recupera prejudiciul de la dumneavoastră.
  52 NL: Meldpunt
     RO: Punct de sesizare
  53 NL: Indien u klachten heeft over de woning, gebreken heeft vastgesteld of over andere zaken met betrekking tot het gehuurde kunt u zich in eerste instantie melden bij de verhuurder via email op [emailadres], telefonisch op [telefoonnummer] en via gewone post op [adres]. De verhuurder kan ook een beheerder aanstellen. In dat geval dient u zich in eerste instantie te richten tot de beheerder op de daartoe bekendgemaakte contactgegevens.
     RO: Dacă aveți plângeri cu privire la locuință, ați constatat defecte sau aveți alte probleme legate de spațiul închiriat, vă puteți adresa în primă instanță proprietarului prin e-mail la info@ktp.nl, telefonic la 053-7113495 și prin poștă la Kanaalstraat 217, 7547 AS Enschede. Proprietarul poate desemna și un administrator. În acest caz, trebuie să vă adresați mai întâi administratorului, folosind datele de contact comunicate în acest scop.
  55 NL: Indien u samen met de verhuurder of de beheerder niet tot een oplossing weet te komen, kunt u zich melden bij het meldpunt voor klachten over verhuurders of verhuurbemiddelaars van de gemeente. Voor uw gemeente is het meldpunt bereikbaar via: [website/contactgegevens meldpunt]
     RO: Dacă, împreună cu proprietarul sau administratorul, nu reușiți să găsiți o soluție, vă puteți adresa punctului de sesizare pentru reclamații privind proprietarii sau intermediarii de închiriere al municipalității. Pentru municipalitatea dumneavoastră, punctul de sesizare poate fi contactat la: {{Meldpunt}}
  57 NL: Een overzicht van gemeentelijke meldpunten is hier te vinden: Inventarisatie van gemeentelijke meldpunten en verhuurverordeningen (pdf, 806 kB, versie 18 december 2024) 
     RO: O prezentare generală a punctelor de sesizare municipale poate fi găsită aici: Inventarierea punctelor de sesizare municipale și a regulamentelor privind închirierea (pdf)
  59 NL: In sommige gevallen kunt u ook met uw klacht terecht bij de huurcommissie of bij de kantonrechter. Meer informatie hierover vindt u hier: Wanneer kan ik terecht bij de Huurcommissie en wanneer kan ik naar de kantonrechter? | Rijksoverheid.nlDe huurder moet zich ervan bewust zijn dat wetgeving, meldpunten en websitelinks van tijd tot tijd kunnen veranderen. Indien u vragen hierover heeft kunt u zich melden bij de verhuurder.
     RO: În unele cazuri, vă puteți adresa cu plângerea dumneavoastră și comisiei de chirii sau judecătorului cantonal. Mai multe informații găsiți aici: Când mă pot adresa Comisiei de chirii și când judecătorului cantonal? | Rijksoverheid.nl. Chiriașul trebuie să fie conștient că legislația, punctele de sesizare și linkurile către site-uri se pot schimba din când în când. Dacă aveți întrebări în această privință, vă puteți adresa proprietarului.
