   0 NL: informatieblad huurovereenkomst 
     PL: arkusz informacyjny umowy najmu
   1 NL: naar zijn aard van korte duur
     PL: ze względu na swój charakter na krótki okres
   2 NL: Waarvoor is dit informatieblad?
     PL: Do czego służy ten arkusz informacyjny?
   3 NL: In dit informatieblad leggen we op basis van onze wettelijke plicht uit welke rechten en verplichtingen u heeft op basis van uw huurovereenkomst. Per onderwerp wordt besproken wat uw rechten en plichten zijn, zodat u een duidelijk en logisch overzicht heeft van uw rechten en plichten.
     PL: W tym arkuszu informacyjnym wyjaśniamy, na podstawie naszego ustawowego obowiązku, jakie prawa i obowiązki przysługują Państwu na mocy umowy najmu. Dla każdego tematu omówiono Państwa prawa i obowiązki, aby mieli Państwo jasny i logiczny przegląd swoich praw i obowiązków.
   5 NL: Meer informatie kunt u vinden op de volgende websites:
     PL: Więcej informacji można znaleźć na następujących stronach internetowych:
   6 NL: https://www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/woning-verhuren/vraag-en-antwoord/nieuwe-regels-voor-verhuurders-en-verhuurbemiddelaars-1-juli-2023
     PL: !!! GEEN VERTALING
   7 NL: https://www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/woning-huren/vraag-en-antwoord. 
     PL: !!! GEEN VERTALING
   9 NL: Het gehuurde
     PL: Wynajmowany lokal
  10 NL: U huurt de woning aan [adres], te [plaats]. U deelt de woning met andere huurders. Dit betekent dat het gebruik van de woning ook aan hen toekomt en gebruik van de gemeenschappelijke ruimtes in goed overleg plaats moet vinden. Binnen de woning deelt u de volgende voorzieningen met de andere bewoners: [badkamer, keuken, toilet, entree en bergruimte]. De woning kan maximaal door [aantal] personen gedeeld worden. 
     PL: Wynajmują Państwo mieszkanie pod adresem {{Adres woning}}, {{Plaats woning}}. Dzielą Państwo mieszkanie z innymi najemcami. Oznacza to, że oni również mają prawo do korzystania z mieszkania, a korzystanie z pomieszczeń wspólnych powinno odbywać się w dobrej współpracy. W mieszkaniu dzielą Państwo następujące udogodnienia z innymi mieszkańcami: {{Voorzieningen PL}}. Mieszkanie może być dzielone maksymalnie przez {{Max bewoners}} osób.
  12 NL: Indien u langer dan 4 maanden in Nederland verblijft, bent u op grond van de wet verplicht uzelf in te schrijven in de Basisregistratie Personen (BRP). Het enkel inschrijven als niet-ingezetene in Nederland is dan onvoldoende.
     PL: Jeśli przebywają Państwo w Niderlandach dłużej niż 4 miesiące, są Państwo ustawowo zobowiązani do zarejestrowania się w rejestrze ludności (BRP). Sam wpis jako nierezydent w Niderlandach jest wówczas niewystarczający.
  14 NL: U mag geen veranderingen aanbrengen aan de woning. Dit betekent onder andere dat u de muren niet mag verven, geen stickers op het verfwerk mag plakken en niet in de muren mag boren. U moet ook voorzichtig en zorgvuldig omgaan met de inventaris van de woning.
     PL: Nie wolno Państwu dokonywać zmian w mieszkaniu. Oznacza to między innymi, że nie wolno malować ścian, naklejać naklejek na pomalowane powierzchnie ani wiercić otworów w ścianach. Powinni też Państwo ostrożnie i starannie obchodzić się z wyposażeniem mieszkania.
  16 NL: U mag het gehuurde uitsluitend gebruiken voor bewoning door uzelf en daarmee samenhangende activiteiten. Het is verboden om schade aan de (inrichting van de) woning of overlast te veroorzaken en/of de woning te gebruiken voor andere activiteiten, zoals commerciële activiteiten en/of (gedeeltelijke) onderverhuur. Ook moet u erop toezien dat andere personen zich niet op het adres van de woning laten inschrijven in de BRP. Bij gebruik van de woning voor andere doeleinden, bent u een boete verschuldigd aan de verhuurder. De verhuurder mag, naast het opeisen van de boete, ook nakoming of ontbinding (beëindiging) van de overeenkomst eisen en schadevergoeding vorderen. Ook mag de verhuurder hier actief op controleren (zie hierna onderdeel 4).
     PL: Wynajmowany lokal mogą Państwo wykorzystywać wyłącznie do zamieszkania przez siebie oraz do działań z tym związanych. Zabronione jest powodowanie szkód w mieszkaniu (lub jego wyposażeniu) lub uciążliwości dla otoczenia oraz/lub wykorzystywanie mieszkania do innych celów, takich jak działalność komercyjna i/lub (częściowy) podnajem. Muszą też Państwo dopilnować, aby inne osoby nie rejestrowały się pod adresem mieszkania w BRP. W przypadku używania mieszkania do innych celów są Państwo zobowiązani do zapłaty kary na rzecz wynajmującego. Oprócz dochodzenia kary wynajmujący może również żądać wykonania umowy lub jej rozwiązania oraz odszkodowania. Wynajmujący może także aktywnie to kontrolować (zob. poniżej punkt 4).
  19 NL: Aard van de huurovereenkomst en duur van de huur
     PL: Charakter umowy najmu i czas trwania najmu
  20 NL: De huurovereenkomst is een huurovereenkomst naar zijn aard van korte duur, conform artikel 7:232 lid 2 Burgerlijk Wetboek. De huurovereenkomst naar zijn aard van korte duur is van toepassing omdat u tijdelijk een woonruimte wilt huren gedurende de periode dat u in Nederland werkzaam bent en u kenbaar heeft gemaakt na het eindigen van uw werkzaamheden terug zal keren naar uw land van herkomst, waar u uw hoofdverblijf heeft en zal houden. 
     PL: Umowa najmu jest umową najmu, która ze względu na swój charakter ma krótki czas trwania, zgodnie z artykułem 7:232 ustęp 2 holenderskiego kodeksu cywilnego. Tego rodzaju umowa ma zastosowanie, ponieważ chcą Państwo tymczasowo wynająć lokal mieszkalny na okres pracy w Niderlandach i wskazali Państwo, że po zakończeniu pracy wrócą do kraju pochodzenia, gdzie mają i będą mieć swoje główne miejsce zamieszkania.
  22 NL: Bij een huurovereenkomst naar zijn aard van korte duur heeft u als huurder geen recht op huurbescherming en is de verhuurder niet gebonden aan de limitatieve wettelijke opzeggingsgronden om de huurovereenkomst te beëindigen.
     PL: W przypadku umowy najmu ze względu na swój charakter na krótki okres, jako najemca nie mają Państwo prawa do ochrony najmu, a wynajmujący nie jest związany ustawowo określonymi ograniczonymi podstawami wypowiedzenia umowy najmu.
  24 NL: De huurovereenkomst is aangegaan voor een periode die doorgaans gelijk is aan de duur van de arbeidsovereenkomst, maar met een maximum duur van 26 weken of 6 maanden. De precieze duur de van de huurovereenkomst staat vermeld in de huurbevestiging die als bijlage aan de huurovereenkomst is toegevoegd. De huur kan niet tussentijds worden opgezegd, tenzij dit uitdrukkelijk in de huurovereenkomst is opgenomen.
     PL: Umowa najmu została zawarta na okres zazwyczaj równy czasowi trwania umowy o pracę, jednak maksymalnie na 26 tygodni lub 6 miesięcy. Dokładny czas trwania umowy najmu jest wskazany w potwierdzeniu najmu, które zostało dołączone do umowy najmu jako załącznik. Umowy najmu nie można wypowiedzieć w trakcie jej trwania, chyba że zostało to wyraźnie przewidziane w umowie.
  26 NL: Huurprijs en waarborgsom
     PL: Czynsz i kaucja
  27 NL: De hoogte van de huurprijs en de wijze waarop de huurprijs moet worden betaald, zijn in de huurbevestiging opgenomen. Servicekosten zijn inbegrepen in de huurprijs en er zullen dus geen aparte servicekosten in rekening worden gebracht.
     PL: Wysokość czynszu oraz sposób jego opłacania są określone w potwierdzeniu najmu. Opłaty serwisowe są wliczone w czynsz, dlatego nie będą pobierane oddzielne opłaty serwisowe.
  29 NL: Voor het gehuurde is ook éénmaal een waarborgsom verschuldigd van viermaal de wekelijkse huur of éénmaal de maandelijkse huurverplichting. De waarborgsom mag op basis van de wet maximaal 2 maanden kale huur bedragen, zodat de door u verschuldigde waarborgsom ruim binnen deze grenzen blijft. U moet deze waarborgsom betalen bij de ondertekening van de huurovereenkomst. U mag de laatste huurtermijn(en) niet verrekenen met de waarborgsom.
     PL: Za wynajmowany lokal jednorazowo należna jest również kaucja w wysokości czterokrotności tygodniowego czynszu lub jednokrotności miesięcznego zobowiązania czynszowego. Zgodnie z prawem kaucja może wynosić maksymalnie równowartość 2 miesięcy czynszu podstawowego, zatem należna od Państwa kaucja mieści się wyraźnie w tych granicach. Muszą ją Państwo zapłacić przy podpisaniu umowy najmu. Nie wolno potrącać ostatniego okresu (okresów) czynszu z kaucji.
  31 NL: Indien er geen aanleiding is om bedragen in te houden op de waarborgsom, krijgt u deze waarborgsom weer terug van de verhuurder binnen 14 dagen nadat huurovereenkomst wordt beëindigd. U krijgt de waarborgsom niet (volledig) terug wanneer u schade heeft toegebracht aan de woning en/of u de verschuldigde huur en/of servicekosten niet of niet volledig heeft betaald. Bij verrekening met de waarborgsom krijgt u het resterende bedrag binnen 30 dagen na beëindiging van de huurovereenkomst terug van de verhuurder. De verhuurder zal u schriftelijk een kostenspecificatie van de verrekening van de waarborgsom verstrekken. De (resterende) waarborgsom zal de verhuurder terugbetalen op uw bij de verhuurder bekende rekeningnummer.
     PL: Jeżeli nie ma podstaw do potrąceń z kaucji, wynajmujący zwróci ją Państwu w ciągu 14 dni po zakończeniu umowy najmu. Kaucja nie zostanie zwrócona (w całości) w przypadku wyrządzenia szkody w mieszkaniu oraz/lub nieopłacenia w całości należnego czynszu oraz/lub opłat serwisowych. W przypadku rozliczenia z kaucji pozostała kwota zostanie zwrócona w ciągu 30 dni od zakończenia umowy najmu. Wynajmujący przekaże Państwu na piśmie specyfikację kosztów rozliczenia kaucji. (Pozostała) kaucja zostanie zwrócona na numer rachunku znany wynajmującemu.
  33 NL: In de uitzonderlijke situatie dat partijen overeenkomen om de huurovereenkomst te verlengen, heeft de verhuurder het recht de huurprijs jaarlijks te verhogen op de in de huurovereenkomst beschreven wijze en momenten. Wanneer dit gebeurt, krijgt u hierover apart een bericht van ons. 
     PL: W wyjątkowej sytuacji, gdy strony uzgodnią przedłużenie umowy najmu, wynajmujący ma prawo corocznie podwyższać czynsz w sposób i w terminach opisanych w umowie najmu. Jeśli do tego dojdzie, otrzymają Państwo od nas oddzielną wiadomość.
  35 NL: Meer informatie over huurprijsverhoging vindt u hier: Welke regels gelden er voor een huurverhoging? | Rijksoverheid.nl.
     PL: Więcej informacji o podwyżce czynszu znajdą Państwo tutaj: Welke regels gelden er voor een huurverhoging? | Rijksoverheid.nl
  37 NL: Binnengaan woning door verhuurder
     PL: Wejście wynajmującego do mieszkania
  38 NL: In beginsel heeft de verhuurder niet het recht uw woning binnen te gaan zonder uw toestemming. In bepaalde gevallen geldt hierop een uitzondering. Deze gevallen zijn de volgende:
     PL: Zasadniczo wynajmujący nie ma prawa wejść do Państwa mieszkania bez Państwa zgody. W określonych przypadkach istnieje od tego wyjątek. Są to następujące sytuacje:
  40 NL: In geval van een noodsituatie. Denk hierbij bijvoorbeeld aan een gaslek. In dit geval mag de verhuurder zonder toestemming de woning binnengaan;
     PL: W przypadku sytuacji awaryjnej, na przykład wycieku gazu. W takim przypadku wynajmujący może wejść do mieszkania bez zgody;
  41 NL: In geval van dringende werkzaamheden aan de woning. Denk hierbij aan werkzaamheden om (verdere) schade te voorkomen. Hier valt bijvoorbeeld ook het installeren van rookmelders onder. In dit geval moet de huurder toestemming geven aan de verhuurder om de woning te betreden;
     PL: W przypadku pilnych prac w mieszkaniu. Na przykład prac mających na celu zapobieżenie (dalszym) szkodom. Obejmuje to również instalację czujników dymu. W takim przypadku najemca musi wyrazić zgodę na wejście wynajmującego do mieszkania;
  42 NL: In geval van renovatie, werkzaamheden bij de woning van de buren of in geval van een bezichtiging voor een nieuwe huurder. In deze gevallen zal de huurder toestemming moeten geven aan de verhuurder of de werklieden om de woning te betreden;
     PL: W przypadku remontu, prac w mieszkaniu sąsiadów lub oględzin dla nowego najemcy. W takich przypadkach najemca musi wyrazić zgodę na wejście wynajmującego lub pracowników do mieszkania
  43 NL: In geval van controles aan het gehuurde op grond van het keurmerk van Stichting Normering Flexwonen.
     PL: W przypadku kontroli wynajmowanego lokalu na podstawie certyfikatu Stichting Normering Flexwonen.
  45 NL: Onderhoud en schade
     PL: Konserwacja i szkody
  46 NL: U bent als huurder verantwoordelijk voor het klein onderhoud aan de woning. Dit betekent dat wanneer er bijvoorbeeld een lamp dient te worden vervangen, u dit zelf moet doen. Voor groot onderhoud of gebreken aan de woning kunt u zich tot de verhuurder wenden. Dit zal het geval zijn bij lekkages of wanneer buitenschilderwerk of een nieuwe cv-ketel nodig is.
     PL: Jako najemca są Państwo odpowiedzialni za drobne naprawy w mieszkaniu. Oznacza to na przykład, że jeśli trzeba wymienić żarówkę, muszą to Państwo zrobić samodzielnie. W przypadku większych napraw lub usterek w mieszkaniu mogą Państwo zwrócić się do wynajmującego. Dotyczy to na przykład przecieków lub sytuacji, gdy potrzebne jest malowanie zewnętrzne albo nowy kocioł centralnego ogrzewania.
  48 NL: Een overzicht van waarvoor u naar de verhuurder kunt gaan en waarvoor u zelf zorgdraagt is hier te vinden: Welke kosten zijn voor de huurder en welke voor de verhuurder? | Rijksoverheid.nl
     PL: Przegląd tego, z czym mogą Państwo zwrócić się do wynajmującego, a za co odpowiadają Państwo sami, można znaleźć tutaj: Welke kosten zijn voor de huurder en welke voor de verhuurder? | Rijksoverheid.nl
  50 NL: Het spreekt voor zich dat u geen schade mag toebrengen aan uw woning, aan de in uw woning aanwezige stoffering, meubilering en/of inventaris en/of aan het gebouw waar uw woning deel van uitmaakt. Als er schade is aan (de inrichting van) uw woning of het gebouw waar uw woning deel van uitmaakt, dan bent u verplicht om de verhuurder hier zo snel mogelijk over te informeren. Ook moet u erop toezien dat bezoekers of medehuurders geen schade aan de woning of het gebouw toebrengen. Doet u dit niet, dan kan de verhuurder u een boete opleggen en/of de schade op u verhalen.
     PL: Oczywiste jest, że nie wolno Państwu powodować szkód w swoim mieszkaniu, w znajdujących się w nim wykładzinach, meblach i/lub wyposażeniu oraz/lub w budynku, którego częścią jest mieszkanie. Jeśli w mieszkaniu (lub jego wyposażeniu) albo w budynku, którego częścią jest mieszkanie, powstanie szkoda, mają Państwo obowiązek jak najszybciej poinformować o tym wynajmującego. Muszą też Państwo dopilnować, aby goście lub współlokatorzy nie powodowali szkód w mieszkaniu lub budynku. Jeśli tego Państwo nie zrobią, wynajmujący może nałożyć karę i/lub dochodzić od Państwa odszkodowania.
  52 NL: Meldpunt
     PL: Punkt zgłoszeń
  53 NL: Indien u klachten heeft over de woning, gebreken heeft vastgesteld of over andere zaken met betrekking tot het gehuurde kunt u zich in eerste instantie melden bij de verhuurder via email op [emailadres], telefonisch op [telefoonnummer] en via gewone post op [adres]. De verhuurder kan ook een beheerder aanstellen. In dat geval dient u zich in eerste instantie te richten tot de beheerder op de daartoe bekendgemaakte contactgegevens.
     PL: Jeśli mają Państwo skargi dotyczące mieszkania, stwierdzili usterki lub mają pytania dotyczące innych spraw związanych z wynajmowanym lokalem, mogą Państwo w pierwszej kolejności skontaktować się z wynajmującym mailowo pod adresem info@ktp.nl, telefonicznie pod numerem 053-7113495 lub pocztą tradycyjną na adres Kanaalstraat 217, 7547 AS Enschede. Wynajmujący może także wyznaczyć zarządcę. W takim przypadku należy w pierwszej kolejności kontaktować się z zarządcą, korzystając z podanych danych kontaktowych.
  55 NL: Indien u samen met de verhuurder of de beheerder niet tot een oplossing weet te komen, kunt u zich melden bij het meldpunt voor klachten over verhuurders of verhuurbemiddelaars van de gemeente. Voor uw gemeente is het meldpunt bereikbaar via: [website/contactgegevens meldpunt]
     PL: Jeśli wspólnie z wynajmującym lub zarządcą nie uda się Państwu znaleźć rozwiązania, mogą Państwo zgłosić się do gminnego punktu zgłoszeń skarg dotyczących wynajmujących lub pośredników najmu. Dla Państwa gminy punkt zgłoszeń jest dostępny pod adresem: {{Meldpunt}}
  57 NL: Een overzicht van gemeentelijke meldpunten is hier te vinden: Inventarisatie van gemeentelijke meldpunten en verhuurverordeningen (pdf, 806 kB, versie 18 december 2024) 
     PL: Przegląd gminnych punktów zgłoszeń można znaleźć tutaj: Inventarisatie van gemeentelijke meldpunten en verhuurverordeningen (pdf)
  59 NL: In sommige gevallen kunt u ook met uw klacht terecht bij de huurcommissie of bij de kantonrechter. Meer informatie hierover vindt u hier: Wanneer kan ik terecht bij de Huurcommissie en wanneer kan ik naar de kantonrechter? | Rijksoverheid.nlDe huurder moet zich ervan bewust zijn dat wetgeving, meldpunten en websitelinks van tijd tot tijd kunnen veranderen. Indien u vragen hierover heeft kunt u zich melden bij de verhuurder.
     PL: W niektórych przypadkach ze swoją skargą mogą Państwo zwrócić się również do komisji ds. najmu lub do sądu rejonowego. Więcej informacji znajdą Państwo tutaj: Wanneer kan ik terecht bij de Huurcommissie en wanneer kan ik naar de kantonrechter? | Rijksoverheid.nl. Najemca powinien mieć świadomość, że przepisy, punkty zgłoszeń i linki do stron internetowych mogą się z czasem zmieniać. Jeśli mają Państwo pytania na ten temat, mogą Państwo skontaktować się z wynajmującym.
