   0 NL: huurovereenkomst woonruimte
     PL: umowa najmu lokalu mieszkalnego
   1 NL: naar zijn aard van korte duur
     PL: z natury krótkotrwała
   3 NL: De ondergetekenden:
     PL: Niżej podpisani:
   4 NL: de besloten vennootschap met beperkte aansprakelijkheid [NAAM], statutair gevestigd te gemeente [PLAATS], kantoorhoudende aan [ADRES] ingeschreven in het handelsregister van de Kamer van Koophandel onder nummer [KVK NUMMER],
     PL: spółka z ograniczoną odpowiedzialnością KTP Backoffice B.V., z siedzibą statutową w gminie Enschede, z biurem przy Kanaalstraat 217, wpisana do rejestru handlowego Izby Handlowej pod numerem 861467164,
   5 NL: hierna te noemen: ‘Verhuurder’;
     PL: dalej zwany: „Wynajmujący”;
   7 NL: de heer/mevrouw [NAAM], geboren te [PLAATS] op [GEBOORTEDATUM],
     PL: pan/pani [X], urodzony/-a w [X] dnia [X],
   8 NL: hierna tevens te noemen: ‘Huurder’.
     PL: dalej zwany również: „Najemca”.
  10 NL: De ondergetekenden zullen hierna tevens ieder afzonderlijk ‘Partij’ worden genoemd en gezamenlijk ‘Partijen’.
     PL: Niżej podpisani będą dalej każdy z osobna nazywani „Stroną”, a łącznie „Stronami”.
  13 NL: Nemen in aanmerking dat:
     PL: Uwzględniają, że:
  14 NL: Huurder in Nederland werkzaamheden verricht, in welk kader Verhuurder heeft aangeboden de tijdelijke huisvesting van Huurder gedurende zijn verblijf in Nederland te verzorgen;
     PL: Najemca wykonuje pracę w Niderlandach, w związku z czym Wynajmujący zaoferował zapewnienie Najemcy tymczasowego zakwaterowania podczas jego pobytu w Niderlandach;
  15 NL: Huurder buiten Nederland woonachtig is en derhalve over woonruimte in het buitenland beschikt, waar Huurder zijn hoofdverblijf heeft en blijft houden. Partijen gaan er dan ook vanuit dat Huurder na het eindigen van zijn arbeidsovereenkomst terugkeert naar zijn hoofdverblijf in het buitenland;
     PL: Najemca mieszka poza Niderlandami i w związku z tym dysponuje lokalem mieszkalnym za granicą, gdzie ma i zachowuje swoje główne miejsce pobytu. Strony zakładają zatem, że po zakończeniu umowy o pracę Najemca powróci do swojego głównego miejsca pobytu za granicą;
  16 NL: de op grond van de arbeidsovereenkomst door Huurder te verrichten werkzaamheden van kortdurende en tijdelijke aard zijn, in verband waarmee Verhuurder tijdelijke huisvestiging aanbiedt aan Huurder. Partijen beogen daarom een huurovereenkomst naar zijn aard van korte duur te sluiten, zoals bedoeld in  artikel 7:232 lid 2 BW;
     PL: prace wykonywane przez Najemcę na podstawie umowy o pracę mają charakter krótkotrwały i tymczasowy, w związku z czym Wynajmujący oferuje Najemcy tymczasowe zakwaterowanie. Strony zamierzają zatem zawrzeć umowę najmu, która ze swojej natury ma charakter krótkotrwały, zgodnie z art. 7:232 ust. 2 holenderskiego kodeksu cywilnego;
  17 NL: Huurder ervan op de hoogte is dat de aangeboden woonruimte uitsluitend bedoeld en geschikt is voor tijdelijk gebruik gedurende zijn arbeidsovereenkomst, specifiek is ingericht om arbeidsmigranten tijdelijk te kunnen huisvesten en mede daarom niet bedoeld is om na afloop van de arbeidsovereenkomst van Huurder nog als woonruimte van Huurder te fungeren;
     PL: Najemca jest świadomy, że oferowany lokal mieszkalny jest przeznaczony i odpowiedni wyłącznie do tymczasowego użytkowania w okresie obowiązywania jego umowy o pracę, został specjalnie przystosowany do tymczasowego zakwaterowania pracowników migrujących i również z tego powodu nie jest przeznaczony do dalszego pełnienia funkcji mieszkania Najemcy po zakończeniu jego umowy o pracę;
  18 NL: Partijen in het kader daarvan afspraken hebben gemaakt over de tijdelijke huisvesting van Huurder in het Gehuurde, welke afspraken Partijen bij dezen wensen vast te leggen in onderhavige overeenkomst, hierna tevens te noemen: de ‘Overeenkomst’.
     PL: W związku z powyższym Strony uzgodniły zasady dotyczące tymczasowego zakwaterowania Najemcy w Przedmiocie Najmu, które niniejszym chcą utrwalić w tej umowie, zwanej dalej „Umową”.
  21 NL: En verklaren te zijn overeengekomen als volgt:
     PL: I oświadczają, że uzgodniły, co następuje:
  22 NL: Artikel 1. Het gehuurde, bestemming, wijziging
     PL: Artykuł 1. Przedmiot najmu, przeznaczenie, zmiana
  23 NL: Verhuurder verhuurt aan Huurder en Huurder huurt van Verhuurder de woonruimte, hierna tevens te noemen: het ‘Gehuurde’, plaatselijk bekend zoals omschreven in de bijlage Huurbevestiging, hierna tevens te noemen: de ‘Huurbevestiging’. Voornoemde verhuur aan Huurder omvat tevens het niet exclusieve gebruik van de gemeenschappelijke ruimtes in het gebouw of complex van gebouwen waar het Gehuurde deel van uitmaakt, te weten de keuken, badkamer, gangen en gemeenschappelijke woonkamer.
     PL: Wynajmujący oddaje Najemcy w najem, a Najemca bierze w najem od Wynajmującego lokal mieszkalny, zwany dalej również „Przedmiotem Najmu”, znany lokalnie zgodnie z opisem w załączniku Potwierdzenie Najmu, zwanym dalej również „Potwierdzeniem Najmu”. Powyższy najem na rzecz Najemcy obejmuje również niewyłączne korzystanie z pomieszczeń wspólnych w budynku lub zespole budynków, w którym znajduje się Przedmiot Najmu, tj. z kuchni, łazienki, korytarzy i wspólnego salonu.
  24 NL: Het Gehuurde is uitsluitend bestemd om te worden gebruikt als tijdelijke verblijfsruimte van Huurder, al dan niet inclusief gebruik van gemeenschappelijke ruimte tezamen met andere huurders van Verhuurder.
     PL: Przedmiot Najmu jest przeznaczony wyłącznie do używania jako tymczasowe miejsce pobytu Najemcy, z możliwością korzystania ze wspólnych pomieszczeń razem z innymi najemcami Wynajmującego.
  25 NL: Verhuurder heeft het recht om eenzijdig een andere (geaccrediteerde) woonruimte, vergelijkbaar met het Gehuurde, aan Huurder aan te bieden, welke woonruimte Huurder redelijkerwijs niet kan weigeren. Alsdan komt een nieuwe huurovereenkomst tussen Partijen tot stand onder dezelfde voorwaarden als de Overeenkomst, met dien verstande dat Partijen de van de Overeenkomst afwijkende bepalingen omtrent het Gehuurde in de Huurbevestiging zullen opnemen. Het niet opnieuw opmaken en/of ondertekenen van een nieuwe huurovereenkomst en/of het niet schriftelijk vastleggen van de afwijkende bepalingen in de Huurbevestiging laat onverlet dat Partijen alsdan een nieuwe huurovereenkomst hebben gesloten onder, op in de Huurbevestiging op te nemen afwijkende bepalingen na, dezelfde voorwaarden als de Overeenkomst. 
     PL: Wynajmujący ma prawo jednostronnie zaoferować Najemcy inny (akredytowany) lokal mieszkalny, porównywalny z Przedmiotem Najmu, którego Najemca nie może w rozsądny sposób odmówić. W takim przypadku między Stronami powstaje nowa umowa najmu na tych samych warunkach co Umowa, z zastrzeżeniem że Strony uwzględnią w Potwierdzeniu Najmu postanowienia dotyczące Przedmiotu Najmu odbiegające od Umowy. Brak ponownego sporządzenia i/lub podpisania nowej umowy najmu i/lub brak pisemnego utrwalenia odmiennych postanowień w Potwierdzeniu Najmu nie narusza faktu, że Strony zawarły wówczas nową umowę najmu na tych samych warunkach co Umowa, z wyjątkiem odmiennych postanowień, które mają zostać ujęte w Potwierdzeniu Najmu.
  27 NL: Artikel 2. Informatieblad
     PL: Artykuł 2. Arkusz informacyjny
  28 NL: Verhuurder heeft bij het aangaan van de Overeenkomst een informatieblad aan Huurder verstrekt met daarin de algemene rechten en plichten van Huurder ten aanzien van het Gehuurde en deze Overeenkomst, hierna te noemen: het ‘Informatieblad’.
     PL: Przy zawarciu Umowy Wynajmujący przekazał Najemcy arkusz informacyjny zawierający ogólne prawa i obowiązki Najemcy dotyczące Przedmiotu Najmu i niniejszej Umowy, zwany dalej „Arkuszem informacyjnym”.
  29 NL: Verhuurder heeft het Informatieblad aan Huurder verstrekt in een naar het oordeel van Verhuurder begrijpelijke taal voor Huurder. Indien Huurder van mening is dat dit niet het geval is, dan dient Huurder dit per ommegaande na ontvangst van het Informatieblad kenbaar te maken aan Verhuurder, onder opgaaf van de taal die wel begrijpelijk is voor Huurder. Verhuurder zal het Informatieblad alsdan in de opgegeven taal aan Huurder verstrekken. Indien Huurder niet per ommegaande de kennisgeving doet als bedoeld in de vorige volzin, bevestigt Huurder dat het Informatieblad in een voor hem begrijpelijke taal aan hem is verstrekt en dat hij kennis heeft genomen van de inhoud van het Informatieblad.
     PL: Wynajmujący przekazał Najemcy Arkusz informacyjny w języku, który w ocenie Wynajmującego jest dla Najemcy zrozumiały. Jeżeli Najemca uważa, że tak nie jest, powinien niezwłocznie po otrzymaniu Arkusza informacyjnego poinformować o tym Wynajmującego, wskazując język, który jest dla niego zrozumiały. Wynajmujący przekaże wówczas Arkusz informacyjny Najemcy we wskazanym języku. Jeżeli Najemca nie dokona niezwłocznie zawiadomienia, o którym mowa w poprzednim zdaniu, potwierdza, że Arkusz informacyjny został mu przekazany w zrozumiałym dla niego języku oraz że zapoznał się z jego treścią.
  31 NL: Artikel 3. Duur
     PL: Artykuł 3. Czas trwania
  32 NL: De Overeenkomst is aangegaan voor de duur van de arbeidsovereenkomst van Huurder, te vermeerderen met een termijn van één maand (conform artikel 36 lid 5 van de thans geldende NBBU-Cao voor Uitzendkrachten). De maximale duur van deze Overeenkomst is gelijk aan de maximale duur van de arbeidsovereenkomst, zijnde 26 weken. De werkgever van Huurder en duur van de Overeenkomst staan gespecificeerd in de Huurbevestiging. 
     PL: Umowa została zawarta na okres obowiązywania umowy o pracę Najemcy, powiększony o okres jednego miesiąca (zgodnie z art. 36 ust. 5 aktualnie obowiązującego układu zbiorowego NBBU dla pracowników tymczasowych). Maksymalny czas trwania niniejszej Umowy jest równy maksymalnemu czasowi trwania umowy o pracę, tj. 26 tygodni. Pracodawca Najemcy i czas trwania Umowy zostały określone w Potwierdzeniu Najmu.
  33 NL: OF
     PL: LUB
  34 NL: De Overeenkomst is aangegaan voor de duur zoals opgenomen in de Huurbevestiging, doch is niet langer dan 26 weken. De werkgever van Huurder en duur van de Overeenkomst staan gespecificeerd in de Huurbevestiging. 
     PL: Umowa została zawarta na okres wskazany w Potwierdzeniu Najmu, jednak nie dłuższy niż 26 tygodni. Pracodawca Najemcy i czas trwania Umowy zostały określone w Potwierdzeniu Najmu.
  35 NL: Deze Overeenkomst is een huurovereenkomst naar zijn aard van korte duur zoals bedoeld in artikel 7:232 lid 2 BW. De reden voor het aangaan van een huurovereenkomst naar zijn aard van korte duur is dat Huurder na het eindigen van de tijdelijke werkzaamheden in Nederland, terug zal keren naar zijn of haar land van herkomst. Huurder is bekend met de rechten en verplichtingen van Huurder bij het aangaan van een huurovereenkomst naar zijn aard van korte duur, zoals opgenomen in het Informatieblad. 
     PL: Niniejsza Umowa stanowi umowę najmu, która ze swojej natury ma charakter krótkotrwały, o której mowa w art. 7:232 ust. 2 holenderskiego kodeksu cywilnego. Przyczyną zawarcia umowy najmu o takim charakterze jest to, że po zakończeniu tymczasowej pracy w Niderlandach Najemca powróci do swojego kraju pochodzenia. Najemca zna prawa i obowiązki Najemcy związane z zawarciem umowy najmu o charakterze krótkotrwałym, zgodnie z treścią Arkusza informacyjnego.
  36 NL: Huurder bevestigt dat hij het Gehuurde na het eindigen van de Overeenkomst zoals beschreven in artikel 3.1 zal verlaten en behoudens andersluidende schriftelijke afspraken met Verhuurder het Gehuurde zal opleveren in de staat waarin hij het Gehuurde bij aanvang van de Overeenkomst in gebruik heeft genomen.
     PL: Najemca potwierdza, że opuści Przedmiot Najmu po zakończeniu Umowy w sposób opisany w art. 3.1 i, z wyjątkiem odmiennych pisemnych ustaleń z Wynajmującym, wyda Przedmiot Najmu w stanie, w jakim objął go do używania na początku obowiązywania Umowy.
  37 NL: Huurder dient het Gehuurde bij het einde van de Overeenkomst met de aanwezigheid van alle meubels, stofferingen en inventaris zoals die er waren bij aanvang van de Overeenkomst op te leveren en onder afgifte van alle sleutels.
     PL: Najemca jest zobowiązany wydać Przedmiot Najmu po zakończeniu Umowy wraz ze wszystkimi meblami, wykończeniem i wyposażeniem znajdującymi się tam na początku Umowy oraz przekazać wszystkie klucze.
  38 NL: Tenzij Partijen schriftelijk anders overeenkomen, is Huurder verplicht alle zaken door hem in, aan of op het Gehuurde zijn aangebracht of door hem van de voorgaande Huurder zijn overgenomen, op eigen kosten te verwijderen. Voor niet verwijderde zaken die zonder toestemming van Verhuurder zijn aangebracht of neergezet, worden, ter keuze van Verhuurder, ofwel zonder enige vergoeding verschuldigd te zijn eigendom van Verhuurder, ofwel op kosten van Huurder door Verhuurder verwijderd, tenzij Partijen schriftelijk anders overeenkomen.
     PL: O ile Strony nie uzgodnią inaczej na piśmie, Najemca jest zobowiązany na własny koszt usunąć wszystkie rzeczy, które wprowadził do Przedmiotu Najmu, na nim lub przy nim umieścił albo przejął od poprzedniego Najemcy. W odniesieniu do rzeczy nieusuniętych, które zostały zamontowane lub ustawione bez zgody Wynajmującego, Wynajmujący może według własnego wyboru albo zatrzymać je jako swoją własność bez obowiązku zapłaty jakiegokolwiek odszkodowania, albo usunąć je na koszt Najemcy, chyba że Strony uzgodnią inaczej na piśmie.
  39 NL: Indien Huurder het Gehuurde na het einde van de Overeenkomst zoals beschreven in artikel 3.1 weigert te verlaten, is Huurder een vergoeding verschuldigd aan Verhuurder voor gebruik van het Gehuurde tot aan het eind van zijn gebruik van het Gehuurde. Deze vergoeding is steeds gelijk aan de in artikel 4.1 genoemde wekelijkse betalingsverplichting (indien van toepassing geïndexeerd op grond van artikel 4.4), al dan niet berekend naar rato van het aantal dagen dat Huurder na afloop van de Overeenkomst nog gebruik maakt van het Gehuurde.
     PL: Jeżeli Najemca odmówi opuszczenia Przedmiotu Najmu po zakończeniu Umowy w sposób opisany w art. 3.1, będzie zobowiązany do zapłaty Wynajmującemu wynagrodzenia za korzystanie z Przedmiotu Najmu aż do chwili zakończenia tego korzystania. Wynagrodzenie to jest każdorazowo równe tygodniowemu zobowiązaniu płatniczemu, o którym mowa w art. 4.1 (w razie potrzeby indeksowanemu zgodnie z art. 4.4), przy czym może być obliczane proporcjonalnie do liczby dni, przez które Najemca korzysta z Przedmiotu Najmu po wygaśnięciu Umowy.
  41 NL: Artikel 4. Betalingsverplichting, betaalperiode, waarborgsom
     PL: Artykuł 4. Obowiązek płatności, okres płatności, kaucja
  42 NL: Met ingang van de ingangsdatum van de Overeenkomst bestaat de wekelijkse betalingsverplichting van Huurder uit een bedrag als gespecificeerd in de Huurbevestiging, met dien verstande dat indien het Prijs-kwaliteitsysteem zoals opgenomen in de (NBBU-/ABU-) CAO voor Uitzendkrachten 2026 (het ‘PKS’) van toepassing is op de verhuur van het Gehuurde aan Huurder, de huurprijs voor het Gehuurde minimaal € 127,88 en maximaal € 159,85 per week zal bedragen (prijspeil 1 januari 2026), welke bedragen jaarlijks worden geïndexeerd.
     PL: Od dnia rozpoczęcia obowiązywania Umowy tygodniowy obowiązek płatniczy Najemcy obejmuje kwotę określoną w Potwierdzeniu Najmu, przy czym jeżeli system ceny i jakości przewidziany w układzie zbiorowym (NBBU/ABU) dla pracowników tymczasowych na 2026 r. („PKS”) ma zastosowanie do najmu Przedmiotu Najmu przez Najemcę, czynsz za Przedmiot Najmu wynosi co najmniej € 127,88 i nie więcej niż € 159,85 tygodniowo (poziom cen z 1 stycznia 2026 r.), a kwoty te podlegają corocznej indeksacji.
  43 NL: De wekelijkse betalingsverplichting is bij voorkeur bij vooruitbetaling verschuldigd en Huurder dient deze als uitgangspunt steeds te voldoen vóór of op de eerste dag van de periode waarop de betaling betrekking heeft, doch uiterlijk op de laatste dag van de periode waarop de betaling betrekking heeft, op de door Verhuurder aangegeven wijze in de Huurbevestiging.
     PL: Tygodniowe zobowiązanie płatnicze jest co do zasady należne z góry, a Najemca powinien je uregulować przed pierwszym dniem okresu, którego dotyczy płatność, albo najpóźniej w tym dniu, jednak nie później niż ostatniego dnia tego okresu, w sposób wskazany przez Wynajmującego w Potwierdzeniu Najmu.
  44 NL: Huurder zal op eerste verzoek van Verhuurder een machtiging tot automatische incasso afgeven aan Verhuurder om de betalingsverplichting zoals gespecificeerd in de Huurbevestiging te incasseren van de bankrekening waarop Huurder zijn of haar salaris zal ontvangen. Gedurende de looptijd van de Huurovereenkomst en na afloop daarvan totdat Huurder al zijn verplichtingen uit hoofde van de Huurovereenkomst is nagekomen, kan Huurder deze incassomachtiging niet herroepen of intrekken.
     PL: Na pierwsze żądanie Wynajmującego Najemca udzieli mu upoważnienia do polecenia zapłaty, umożliwiającego pobieranie zobowiązania płatniczego określonego w Potwierdzeniu Najmu z rachunku bankowego, na który Najemca będzie otrzymywać wynagrodzenie. W okresie obowiązywania Umowy Najmu oraz po jej zakończeniu, aż do chwili wykonania przez Najemcę wszystkich obowiązków wynikających z Umowy Najmu, Najemca nie może odwołać ani cofnąć tego upoważnienia.
  45 NL: Tenzij Partijen uitdrukkelijk schriftelijk anders overeenkomen, is Huurder uiterlijk bij ondertekening van deze Overeenkomst een bedrag van viermaal de in de Huurbevestiging genoemde wekelijkse betalingsverplichting verschuldigd aan Verhuurder als waarborgsom voor een juiste nakoming van de verplichtingen die voor Huurder uit deze Overeenkomst voortvloeien. Na afloop van de in artikel 3.1 bedoelde arbeidsovereenkomst te vermeerderen met één maand, heeft Verhuurder, ook als de Overeenkomst eindigt op de in artikel 3.1 beschreven wijze, het recht om voornoemde waarborgsom te verhogen naar achtmaal de in de Huurbevestiging genoemde op dat moment geldende wekelijkse betalingsverplichting, totdat Huurder het Gehuurde heeft verlaten. Verhuurder is over de door Huurder gestorte waarborgsom geen rente verschuldigd. 
     PL: O ile Strony wyraźnie nie uzgodnią inaczej na piśmie, Najemca jest zobowiązany najpóźniej przy podpisaniu niniejszej Umowy wpłacić Wynajmującemu kaucję w wysokości czterokrotności tygodniowego zobowiązania płatniczego wskazanego w Potwierdzeniu Najmu, jako zabezpieczenie prawidłowego wykonania obowiązków wynikających z niniejszej Umowy. Po upływie okresu trwania umowy o pracę, o której mowa w art. 3.1, powiększonego o jeden miesiąc, Wynajmujący ma prawo, także gdy Umowa kończy się w sposób opisany w art. 3.1, podwyższyć wskazaną kaucję do ośmiokrotności obowiązującego w danym momencie tygodniowego zobowiązania płatniczego wskazanego w Potwierdzeniu Najmu, aż do chwili opuszczenia Przedmiotu Najmu przez Najemcę. Wynajmujący nie jest zobowiązany do zapłaty odsetek od kaucji wpłaconej przez Najemcę.
  46 NL: Wanneer Huurder na het beëindigen van de Overeenkomst het Gehuurde heeft ontruimd en (naar het oordeel van Verhuurder) in behoorlijke staat heeft opgeleverd, zal Verhuurder uiterlijk veertien werkdagen na oplevering de waarborgsom aan Huurder terugbetalen. Indien de Verhuurder constateert dat de Huurder het Gehuurde niet in behoorlijke staat heeft opgeleverd dan wel dat Huurder een achterstand heeft in het voldoen van zijn betalingsverplichtingen uit hoofde van de Overeenkomst, zal Verhuurder de waarborgsom, verminderd met (i) achterstallige huur, (ii) nog te betalen servicekosten en/of (iii) schade aan het Gehuurde welke voor rekening van Huurder komt, uiterlijk dertig werkdagen na oplevering van het Gehuurde aan Huurder terugbetalen, dan wel – voor zover aan de orde – verrekenen met een nieuw verschuldigde waarborgsom. Verhuurder zal de Huurder een kostenspecificatie sturen van alle met de waarborgsom verrekende kosten. 
     PL: Jeżeli po zakończeniu Umowy Najemca opróżni Przedmiot Najmu i wyda go (w ocenie Wynajmującego) w należytym stanie, Wynajmujący zwróci Najemcy kaucję najpóźniej w terminie czternastu dni roboczych od dnia wydania lokalu. Jeżeli Wynajmujący stwierdzi, że Najemca nie wydał Przedmiotu Najmu w należytym stanie albo że Najemca ma zaległości w wykonywaniu zobowiązań płatniczych wynikających z Umowy, Wynajmujący zwróci Najemcy kaucję, pomniejszoną o (i) zaległy czynsz, (ii) należne jeszcze opłaty za usługi i/lub (iii) szkody w Przedmiocie Najmu obciążające Najemcę, najpóźniej w terminie trzydziestu dni roboczych od dnia wydania Przedmiotu Najmu, albo – w stosownych przypadkach – zaliczy ją na poczet nowo należnej kaucji. Wynajmujący prześle Najemcy specyfikację kosztów wszystkich kwot potrąconych z kaucji.
  47 NL: Indien het PKS niet van toepassing is op de verhuur van het Gehuurde aan Huurder en de duur van de Overeenkomst overschrijdt de in artikel 3.1 genoemde (maximale) termijn (doordat Partijen de Overeenkomst verlengen of anderszins), heeft Verhuurder het recht de in artikel 4.1 genoemde wekelijkse betalingsverplichting steeds per 1 januari te verhogen op de volgende beschreven wijze:
     PL: Jeżeli PKS nie ma zastosowania do najmu Przedmiotu Najmu przez Najemcę, a czas trwania Umowy przekroczy (maksymalny) termin wskazany w art. 3.1 (ponieważ Strony przedłużą Umowę lub w inny sposób), Wynajmujący ma prawo podwyższać tygodniowe zobowiązanie płatnicze, o którym mowa w art. 4.1, każdorazowo z dniem 1 stycznia w następujący sposób:
  48 NL: de jaarlijkse huurprijswijziging vindt plaats op basis van de wijziging van het maandprijsindexcijfer volgens de consumentenprijsindex (CPI), reeks alle huishoudens (2015=100), gepubliceerd door het Centraal Bureau voor de Statistiek (CBS);
     PL: coroczna zmiana czynszu następuje na podstawie zmiany miesięcznego wskaźnika cen według indeksu cen konsumpcyjnych (CPI), seria dla wszystkich gospodarstw domowych (2015=100), publikowanego przez Centralne Biuro Statystyczne (CBS);
  49 NL: de gewijzigde huurprijs wordt berekend volgens de formule: de gewijzigde huurprijs is gelijk aan de geldende huurprijs op wijzigingsdatum, vermenigvuldigd met het indexcijfer van de vierde kalendermaand die ligt voor de kalendermaand waarin de huurprijs wordt aangepast, gedeeld door het indexcijfer van de zestiende kalendermaand die ligt voor de kalendermaand waarin de huurprijs wordt aangepast;
     PL: zmieniony czynsz oblicza się według następującego wzoru: zmieniony czynsz jest równy obowiązującemu czynszowi w dniu zmiany, pomnożonemu przez wskaźnik indeksu z czwartego miesiąca kalendarzowego poprzedzającego miesiąc kalendarzowy, w którym czynsz jest korygowany, podzielonemu przez wskaźnik indeksu z szesnastego miesiąca kalendarzowego poprzedzającego miesiąc kalendarzowy, w którym czynsz jest korygowany;
  50 NL: de huurprijs zal niet gewijzigd worden indien de aanpassing leidt tot een lagere huurprijs dan de laats geldende, doch in dat geval blijft die laatst geldende huurprijs ongewijzigd, totdat bij een volgende indexering het indexcijfer van de kalendermaand, die ligt vier kalendermaanden vóór de kalendermaand waarin de huurprijs wordt aangepast, hóger is dan het indexcijfer op basis waarvan de huurprijs voor het laatst is gewijzigd;
     PL: czynsz nie zostanie zmieniony, jeżeli korekta prowadziłaby do niższego czynszu niż ostatnio obowiązujący; w takim przypadku ostatnio obowiązujący czynsz pozostaje bez zmian do czasu, aż przy kolejnej indeksacji wskaźnik indeksu z miesiąca kalendarzowego przypadającego cztery miesiące kalendarzowe przed miesiącem, w którym czynsz jest korygowany, będzie wyższy niż wskaźnik, na podstawie którego czynsz został ostatnio zmieniony;
  51 NL: een zoveel mogelijk vergelijkbaar indexcijfer zal worden gehanteerd, indien het CBS de bekendmaking van bedoeld prijsindexcijfer staakt of de basis van de berekening daarvan wijzigt, en kan bij verschil van mening hieromtrent door ieder van Partijen aan de directeur van het CBS een uitspraak worden gevraagd die voor Partijen bindend is. De eventueel hieraan verbonden kosten worden door Partijen elk voor de helft gedragen;
     PL: zastosowany zostanie możliwie najbardziej porównywalny wskaźnik, jeżeli CBS zaprzestanie publikacji wskazanego indeksu cen albo zmieni podstawę jego obliczania; w razie różnicy zdań w tym zakresie każda ze Stron może zwrócić się do dyrektora CBS o rozstrzygnięcie wiążące dla Stron. Ewentualne związane z tym koszty Strony ponoszą po połowie;
  52 NL: de gewijzigde huurprijs geldt ook indien van de wijziging aan Huurder geen afzonderlijke mededeling wordt gedaan. 
     PL: zmieniony czynsz obowiązuje również wtedy, gdy Najemca nie otrzyma odrębnego zawiadomienia o zmianie.
  53 NL: Indien het PKS van toepassing is of wordt op de wekelijkse betalingsverplichting zoals opgenomen in artikel 4.1 en de duur van de Overeenkomst overschrijdt de in artikel 3.1 genoemde (maximale) termijn (doordat Partijen de Overeenkomst verlengen of anderszins), heeft de Verhuurder het recht om de wekelijkse betalingsverplichting steeds per 1 januari te indexeren op basis van de ontwikkeling van het wettelijk minimumloon. De Verhuurder zal hiervoor aansluiten bij de voorwaarden van het PKS zoals opgenomen in dan geldende CAO voor Uitzendkrachten. 
     PL: Jeżeli PKS ma lub zacznie mieć zastosowanie do tygodniowego zobowiązania płatniczego, o którym mowa w art. 4.1, a czas trwania Umowy przekroczy (maksymalny) termin wskazany w art. 3.1 (ponieważ Strony przedłużą Umowę lub w inny sposób), Wynajmujący ma prawo indeksować tygodniowe zobowiązanie płatnicze każdorazowo z dniem 1 stycznia na podstawie rozwoju ustawowego wynagrodzenia minimalnego. W tym celu Wynajmujący zastosuje warunki PKS określone w obowiązującym w danym czasie układzie zbiorowym dla pracowników tymczasowych.
  54 NL: De huurprijs voor het Gehuurde is te allen tijde gemaximeerd tot de werkelijke kosten van de huisvesting.
     PL: Czynsz za Przedmiot Najmu jest w każdym czasie ograniczony do rzeczywistych kosztów zakwaterowania.
  56 NL: Artikel 5. Belastingen en andere heffingen
     PL: Artykuł 5. Podatki i inne opłaty
  57 NL: Tenzij dit op grond van de wet of daaruit voortvloeide regelgeving niet is toegestaan, zijn voor rekening van Huurder, ook als Verhuurder daarvoor wordt aangeslagen (het deel van) alle heffingen, belastingen, retributies of andere lasten die verband houdend met het Gehuurde. Huurder moet dergelijke kosten op eerste verzoek van Verhuurder aan Verhuurder voldoen.
     PL: O ile nie jest to niedozwolone na podstawie prawa lub wynikających z niego przepisów, wszelkie opłaty, podatki, należności publiczne lub inne ciężary związane z Przedmiotem Najmu (lub ich część) obciążają Najemcę, także wtedy, gdy są one wymierzane Wynajmującemu. Najemca musi uiścić takie koszty Wynajmującemu na jego pierwsze żądanie.
  59 NL: Artikel 6. Verplichtingen huurder
     PL: Artykuł 6. Obowiązki najemcy
  60 NL: Huurder zal het Gehuurde - gedurende de gehele duur van de Overeenkomst - daadwerkelijk, geheel, voortdurend, behoorlijk en (alleen) zelf gebruiken uitsluitend overeenkomstig de in de Overeenkomst aangegeven bestemming, hetgeen onder andere betekent dat Huurder het Gehuurde niet mag gebruiken ten behoeve van bedrijfsmatige activiteiten (waaronder ook begrepen activiteiten als bedoeld in artikel 6.5 en 6.7 lid c). Huurder is gehouden tot afdracht van de winst die hij (naar schatting) heeft genoten door het handelen in strijd met dit verbod, onverminderd Verhuurders recht op (aanvullende) schadevergoeding. Huurder zal bestaande beperkte rechten, kwalitatieve verplichtingen en de van overheidswege, brandweer en nutsbedrijven gestelde of nog te stellen eisen ten aanzien van het gebruik van het Gehuurde in acht nemen. Onder nutsbedrijven wordt tevens verstaan soortgelijke bedrijven die zich bezighouden met de levering, het transport en de meting van het verbruik van energie, water en dergelijke. Huurder zal zich gedragen naar de mondelinge of schriftelijke aanwijzingen door of namens Verhuurder gegeven in het belang van een behoorlijk gebruik van het Gehuurde en van de gemeenschappelijke ruimtes, installaties en voorzieningen van het gebouw of complex van gebouwen waarvan het Gehuurde deel uitmaakt.
     PL: Najemca będzie przez cały okres obowiązywania Umowy faktycznie, w całości, nieprzerwanie, należycie i wyłącznie osobiście korzystać z Przedmiotu Najmu zgodnie z przeznaczeniem określonym w Umowie, co między innymi oznacza, że Najemca nie może używać Przedmiotu Najmu do działalności gospodarczej (w tym również działalności, o której mowa w art. 6.5 i 6.7 lit. c). Najemca jest zobowiązany do wydania zysku, który osiągnął (szacunkowo) w wyniku działania sprzecznego z tym zakazem, bez uszczerbku dla prawa Wynajmującego do (dodatkowego) odszkodowania. Najemca będzie przestrzegać istniejących ograniczonych praw, obowiązków rzeczowych oraz wymogów dotyczących korzystania z Przedmiotu Najmu, ustanowionych lub mających zostać ustanowionymi przez organy publiczne, straż pożarną i przedsiębiorstwa użyteczności publicznej. Przez przedsiębiorstwa użyteczności publicznej rozumie się również podobne podmioty zajmujące się dostawą, transportem i pomiarem zużycia energii, wody i podobnych mediów. Najemca będzie stosować się do ustnych lub pisemnych wskazówek udzielanych przez Wynajmującego lub w jego imieniu w interesie należytego korzystania z Przedmiotu Najmu oraz ze wspólnych pomieszczeń, instalacji i urządzeń budynku lub zespołu budynków, którego część stanowi Przedmiot Najmu.
  61 NL: Huurder heeft het recht en de plicht tot het gebruik van de gemeenschappelijke voorzieningen en diensten die in het belang van het goed functioneren van het gebouw of complex van gebouwen waartoe het Gehuurde behoort, ter beschikking zijn of zullen zijn.
     PL: Najemca ma prawo i obowiązek korzystania ze wspólnych urządzeń i usług, które są lub będą udostępnione w interesie prawidłowego funkcjonowania budynku lub zespołu budynków, do którego należy Przedmiot Najmu.
  62 NL: Verhuurder kan Huurder de toegang tot het Gehuurde weigeren indien Huurder op het moment dat Huurder het Gehuurde voor het eerst in gebruik wenst te nemen, (nog) niet aan zijn verplichtingen uit deze Overeenkomst heeft voldaan. Dit heeft geen gevolgen voor de huuringangsdatum en de uit deze Overeenkomst voortvloeiende verplichtingen.
     PL: Wynajmujący może odmówić Najemcy dostępu do Przedmiotu Najmu, jeżeli w chwili, gdy Najemca chce po raz pierwszy rozpocząć korzystanie z Przedmiotu Najmu, nie wykonał jeszcze swoich obowiązków wynikających z niniejszej Umowy. Nie ma to wpływu na datę rozpoczęcia najmu ani na obowiązki wynikające z niniejszej Umowy.
  63 NL: Het is Huurder niet toegestaan tot het Gehuurde behorende bergruimten, garages e.d. als leefruimte, als opslag anders dan voor eigen niet-bedrijfsmatig gebruik, als werkplaats of als verkoopruimte te gebruiken dan wel anderszins in of nabij deze ruimten zaken e/of diensten te (doen) verkopen.
     PL: Najemcy nie wolno wykorzystywać pomieszczeń gospodarczych, garaży itp. należących do Przedmiotu Najmu jako przestrzeni mieszkalnej, magazynu do celów innych niż własny użytek niekomercyjny, warsztatu lub lokalu handlowego ani w inny sposób sprzedawać lub zlecać sprzedaży rzeczy i/lub usług w tych pomieszczeniach lub w ich pobliżu.
  64 NL: Huurder is – zonder voorafgaande schriftelijke toestemming van Verhuurder - niet bevoegd het Gehuurde geheel of gedeeltelijk in huur, onderhuur of gebruik aan derden af te staan, daaronder begrepen het verhuren van kamers, het verlenen van pension, het (tijdelijk) in gebruik geven (zoals via AirBnB of een daarmee vergelijkbare organisatie) of het doen van afstand van huur. Een door of vanwege Verhuurder gegeven toestemming is eenmalig en geldt niet voor andere of opvolgende gevallen. Voorts is het Huurder niet toegestaan derden het adres van het Gehuurde op enige wijze te laten gebruiken, in het bijzonder niet om zich op dat adres te laten inschrijven in de publiekrechtelijke registers (waaronder Kamer van Koophandel en Basisregistratie Personen) en/of om post of andere bezorgingen op het adres van het Gehuurde te laten ontvangen.
     PL: Najemca nie jest uprawniony – bez uprzedniej pisemnej zgody Wynajmującego – do oddania Przedmiotu Najmu w całości lub w części osobom trzecim do najmu, podnajmu lub używania, w tym do wynajmowania pokoi, świadczenia zakwaterowania, (czasowego) oddawania do używania (na przykład za pośrednictwem AirBnB lub podobnej organizacji) ani do zrzeczenia się najmu. Zgoda udzielona przez Wynajmującego lub w jego imieniu ma charakter jednorazowy i nie obowiązuje w innych ani kolejnych przypadkach. Ponadto Najemcy nie wolno w jakikolwiek sposób pozwalać osobom trzecim na korzystanie z adresu Przedmiotu Najmu, w szczególności w celu zameldowania się pod tym adresem w rejestrach publicznoprawnych (w tym w Izbie Handlowej oraz w rejestrze ludności) i/lub otrzymywania poczty lub innych przesyłek na adres Przedmiotu Najmu.
  65 NL: Indien Verhuurder redenen heeft om aan te nemen, dat Huurder het Gehuurde zonder toestemming van Verhuurder geheel of gedeeltelijk in gebruik of onderhuur heeft afgestaan als bedoeld in artikel 6.5, is Huurder verplicht mee te werken aan een daarop gericht onderzoek van Verhuurder. Desgevraagd is Huurder onder meer verplicht de personalia van de gebruiker(s) of onderhuurder(s) te verstrekken.
     PL: Jeżeli Wynajmujący ma powody przypuszczać, że Najemca bez jego zgody oddał Przedmiot Najmu w całości lub w części do używania albo podnajmu, o czym mowa w art. 6.5, Najemca jest zobowiązany współpracować przy dochodzeniu prowadzonym w tym zakresie przez Wynajmującego. Na żądanie Najemca jest między innymi zobowiązany przekazać dane osobowe użytkownika(-ów) lub podnajemcy(-ów).
  66 NL: Het is Huurder niet toegestaan:
     PL: Najemcy nie wolno:
  67 NL: zonder voorafgaande schriftelijke toestemming van Verhuurder in of bij het Gehuurde (huis)dieren te houden die overlast veroorzaken;
     PL: bez uprzedniej pisemnej zgody Wynajmującego trzymać w Przedmiocie Najmu lub przy nim zwierząt (domowych), które powodują uciążliwości;
  68 NL: verbrandingsgassen op andere wijze dan via aanwezige rookkanalen af te voeren of daarvoor ontluchtingskanalen te gebruiken;
     PL: odprowadzać gazy spalinowe w inny sposób niż przez istniejące przewody dymowe lub wykorzystywać do tego kanały wentylacyjne;
  69 NL: in het Gehuurde, in de gemeenschappelijke ruimtes en/of delen daarvan dan wel in de directe omgeving van het Gehuurde hennep te (doen) kweken of te verhandelen en/of het Gehuurde in te richten als hennepkwekerij, hennepdrogerij of hennepknipperij dan wel andere activiteiten te verrichten die op grond van de Opiumwet strafbaar zijn gesteld. Tevens is het Huurder verboden hennep of soortgelijke gewassen in het Gehuurde en/of gemeenschappelijke ruimtes voorhanden te hebben, dan wel op te slaan of te houden voor een ander. Het is Huurder evenmin toegestaan om in het Gehuurde, in de gemeenschappelijke ruimtes en/of delen daarvan dan wel in de directe omgeving van het Gehuurde qat, soft drugs, hard drugs of andere verboden middelen te verhandelen, te produceren of te gebruiken, te laten gebruiken of aanwezig te hebben. 
     PL: uprawiać lub handlować konopiami w Przedmiocie Najmu, we wspólnych pomieszczeniach i/lub ich częściach albo w bezpośrednim otoczeniu Przedmiotu Najmu, ani urządzać Przedmiotu Najmu jako plantacji konopi, suszarni konopi lub miejsca przycinania konopi, ani prowadzić innych działań karalnych na podstawie ustawy opiumowej. Ponadto Najemcy zabrania się posiadania konopi lub podobnych roślin w Przedmiocie Najmu i/lub wspólnych pomieszczeniach, a także przechowywania ich lub trzymania dla innej osoby. Najemcy nie wolno również handlować, produkować, używać, umożliwiać używania ani posiadać qat, miękkich narkotyków, twardych narkotyków lub innych zabronionych środków w Przedmiocie Najmu, we wspólnych pomieszczeniach i/lub ich częściach albo w bezpośrednim otoczeniu Przedmiotu Najmu.
  70 NL: Huurder erkent dat het handelen in strijd met de in artikel 6.7 genoemde verboden leidt tot schade aan het Gehuurde, alsmede tot gevaarzetting en overlast (zoals vervuiling, vandalisme, aantrekken van criminaliteit e.d.) voor de omgeving. Het handelen in strijd met dit verbod is dermate ernstig dat dit ontbinding van deze Overeenkomst op de kortst mogelijke termijn rechtvaardigt. Huurder is gehouden tot afdracht van de winst aan Verhuurder die hij (naar schatting) heeft genoten door het handelen in strijd met dit verbod, onverminderd Verhuurders recht op (aanvullende) schadevergoeding.
     PL: Najemca uznaje, że działanie sprzeczne z zakazami wymienionymi w art. 6.7 prowadzi do szkody w Przedmiocie Najmu, a także stwarza zagrożenie i powoduje uciążliwości dla otoczenia (takie jak zanieczyszczenie, wandalizm, przyciąganie przestępczości itp.). Naruszenie tego zakazu jest na tyle poważne, że uzasadnia rozwiązanie niniejszej Umowy w możliwie najkrótszym terminie. Najemca jest zobowiązany do wydania Wynajmującemu zysku, który osiągnął (szacunkowo) w wyniku działania sprzecznego z tym zakazem, bez uszczerbku dla prawa Wynajmującego do (dodatkowego) odszkodowania.
  71 NL: Het is Huurder niet toegestaan veranderingen of toevoegingen in, aan of op het Gehuurde, de inrichting of de gedaante daarvan aan te (laten) brengen of te hebben. Het is Huurder verboden stickers op verfwerk te plakken, de muren in andere kleuren te verven of in het Gehuurde te boren (of vergelijkbare werkzaamheden uit te voeren). Het is Huurder niet toegestaan enige wijzigingen aan de buitenzijde van het Gehuurde aan te brengen. 
     PL: Najemcy nie wolno wprowadzać ani zlecać wprowadzania zmian lub dodatków w Przedmiocie Najmu, na nim lub przy nim, ani zmieniać jego urządzenia lub wyglądu. Najemcy zabrania się przyklejania naklejek do powierzchni malowanych, malowania ścian na inne kolory lub wiercenia w Przedmiocie Najmu (albo wykonywania podobnych prac). Najemcy nie wolno również dokonywać jakichkolwiek zmian po zewnętrznej stronie Przedmiotu Najmu.
  72 NL: Huurder zal met zorg omgaan met de aanwezige inventaris in het Gehuurde en deze inventaris zal te allen tijde in het Gehuurde blijven.
     PL: Najemca będzie obchodzić się z należytą starannością z wyposażeniem znajdującym się w Przedmiocie Najmu, a wyposażenie to musi przez cały czas pozostawać w Przedmiocie Najmu.
  73 NL: Huurder en Verhuurder komen overeen dat indien Huurder tekortschiet in de nakoming van zijn verplichtingen uit hoofde van artikel 6 hij aan Verhuurder een direct opeisbare boete verbeurt van € 200 (zegge: tweehonderd euro) voor iedere kalenderdag dat de overtreding voortduurt, met een maximum van € 10.000 (zegge: tienduizend euro), onverminderd zijn gehoudenheid om alsnog aan zijn verplichtingen te voldoen en onverminderd het recht van Verhuurder op (aanvullende) schadevergoeding.
     PL: Najemca i Wynajmujący uzgadniają, że jeżeli Najemca nie wykona swoich obowiązków wynikających z art. 6, Najemca będzie zobowiązany do zapłaty na rzecz Wynajmującego natychmiast wymagalnej kary umownej w wysokości € 200 (słownie: dwieście euro) za każdy dzień kalendarzowy trwania naruszenia, do maksymalnej kwoty € 10.000 (słownie: dziesięć tysięcy euro), bez uszczerbku dla obowiązku dalszego wykonania tych obowiązków oraz prawa Wynajmującego do (dodatkowego) odszkodowania.
  75 NL: Artikel 7. Schade en aansprakelijkheid
     PL: Artykuł 7. Szkoda i odpowiedzialność
  76 NL: 7.1 Wanneer in, op of aan het Gehuurde schade (waaronder begrepen defecten) is ontstaan of dreigt te ontstaan, waaronder schade of dreigende schade aan leidingen, kabels, buizen, afvoeren, installaties en apparatuur, dient Huurder de Verhuurder daarvan onverwijld schriftelijk in kennis te stellen. 
     PL: 7.1 Jeżeli w Przedmiocie Najmu, na nim lub przy nim powstała szkoda (w tym usterki) albo grozi jej powstanie, w tym szkoda lub grożąca szkoda dotycząca przewodów, kabli, rur, odpływów, instalacji i urządzeń, Najemca musi niezwłocznie pisemnie poinformować o tym Wynajmującego.
  77 NL: 7.2 Indien er onmiddellijke schade dreigt of ontstane schade zich dreigt uit te breiden, dient Huurder dit terstond bij Verhuurder te melden en is Huurder verplicht om onverwijld passende maatregelen te nemen ter voorkoming en beperking van (verdere) schade in of aan het Gehuurde. Dit geldt in het bijzonder wanneer er schade ten gevolge van enige weersgesteldheid is of dreigt te ontstaan.
     PL: 7.2 Jeżeli grozi bezpośrednia szkoda lub istnieje ryzyko rozszerzenia się już powstałej szkody, Najemca musi niezwłocznie zgłosić to Wynajmującemu i jest zobowiązany bezzwłocznie podjąć odpowiednie środki w celu zapobieżenia (dalszej) szkodzie w Przedmiocie Najmu lub przy nim oraz ograniczenia jej skutków. Dotyczy to w szczególności sytuacji, gdy szkoda powstała lub grozi powstaniem w wyniku warunków atmosferycznych.
  78 NL: Het bepaalde in artikel 7.1 en 7.2 geldt eveneens ten aanzien van het totale gebouw/complex, meer in het bijzonder ten aanzien van de gemeenschappelijke ruimtes en aangrenzende gebouwen of percelen en belendingen. Rechtstreeks optreden van Huurder is in deze gevallen alleen dan vereist, wanneer zulks redelijkerwijs van hem mag worden verwacht. 
     PL: 7.3 Postanowienia art. 7.1 i 7.2 mają również zastosowanie do całego budynku/zespołu budynków, a w szczególności do wspólnych pomieszczeń oraz sąsiednich budynków, działek i przyległych nieruchomości. Bezpośrednie działanie Najemcy jest w takich przypadkach wymagane tylko wtedy, gdy można tego od niego rozsądnie oczekiwać.
  79 NL: Verhuurder is in ieder geval niet aansprakelijk voor schade, veroorzaakt aan de persoon, bezoekers en/of zaken van Huurder door storm, vorst, blikseminslag, ernstige sneeuwval, overstromingen, stijging of daling van het grondwaterpeil, natuurrampen, atoomreacties, gewapende conflicten, burgeroorlogen, opstanden, onlusten, molest, andere calamiteiten en gedrag van (bezoekers van) andere huurders van het gebouw of complex van gebouwen waar het Gehuurde deel van uitmaakt.
     PL: 7.4 Wynajmujący w żadnym wypadku nie ponosi odpowiedzialności za szkody wyrządzone osobie Najemcy, jego odwiedzającym i/lub rzeczom Najemcy wskutek burzy, mrozu, uderzenia pioruna, intensywnych opadów śniegu, powodzi, podniesienia lub obniżenia poziomu wód gruntowych, klęsk żywiołowych, reakcji jądrowych, konfliktów zbrojnych, wojen domowych, powstań, zamieszek, rozruchów, innych katastrof oraz zachowania (odwiedzających) innych najemców budynku lub zespołu budynków, którego część stanowi Przedmiot Najmu.
  80 NL: Huurder is aansprakelijk voor schade aan het Gehuurde, die is ontstaan door een Huurder toe te rekenen tekortschieten in de nakoming van een verplichting uit de Overeenkomst. Alle schade, behalve brandschade, wordt vermoed daardoor te zijn ontstaan. Het handelen en/of nalaten van huisgenoten van Huurder en derden die zich in het Gehuurde bevinden, dient voor het bepaalde in dit lid aan Huurder te worden toegerekend.
     PL: 7.5 Najemca ponosi odpowiedzialność za szkodę w Przedmiocie Najmu, która powstała wskutek zawinionego przez Najemcę niewykonania obowiązku wynikającego z Umowy. Przyjmuje się, że wszelka szkoda, z wyjątkiem szkody spowodowanej pożarem, powstała z tej przyczyny. Działania i/lub zaniechania współmieszkańców Najemcy oraz osób trzecich przebywających w Przedmiocie Najmu przypisuje się Najemcy na potrzeby niniejszego ustępu.
  82 NL: Artikel 8. Slotbepalingen
     PL: Artykuł 8. Postanowienia końcowe
  83 NL: Verhuurder is gerechtigd te controleren of Huurder diens verplichtingen uit hoofde van de Overeenkomst (deugdelijk) nakomt. Het gaat daarbij met name, maar niet uitsluitend om de verplichtingen in artikel 1.2, 6, en 7 van de Overeenkomst. Verhuurder en alle door hem aan te wijzen personen zijn daartoe gerechtigd het Gehuurde periodiek, al dan niet wekelijks, op een in overleg met Huurder te bepalen tijdstip, te betreden en te inspecteren. Huurder is verplicht daaraan zijn medewerking te verlenen door op eerste verzoek van Verhuurder aan te geven op welk tijdstip – gelegen binnen een redelijke termijn na diens verzoek – Verhuurder het Gehuurde kan betreden en inspecteren en door Verhuurder op gemeld tijdstip toegang te verlenen tot het Gehuurde en gelegenheid te geven tot inspectie. 
     PL: Wynajmujący jest uprawniony do kontrolowania, czy Najemca prawidłowo wykonuje swoje obowiązki wynikające z Umowy. Dotyczy to w szczególności, lecz nie wyłącznie, obowiązków określonych w art. 1.2, 6 i 7 Umowy. Wynajmujący oraz wszystkie osoby przez niego wyznaczone są uprawnione do okresowego, także cotygodniowego, wchodzenia do Przedmiotu Najmu i jego inspekcji w terminie ustalonym w porozumieniu z Najemcą. Najemca jest zobowiązany do współpracy w tym zakresie poprzez wskazanie na pierwsze żądanie Wynajmującego terminu – przypadającego w rozsądnym czasie od zgłoszenia żądania – w którym Wynajmujący może wejść do Przedmiotu Najmu i dokonać inspekcji, oraz poprzez udostępnienie Przedmiotu Najmu i umożliwienie przeprowadzenia inspekcji we wskazanym terminie.
  84 NL: Huurder en Verhuurder komen overeen dat indien Huurder tekortschiet in de nakoming van zijn verplichtingen uit hoofde van artikel 8.1, hij aan Verhuurder een direct opeisbare boete verbeurt van € 100 (zegge: éénhonderd euro) voor iedere kalenderdag dat de overtreding voortduurt, met een maximum van € 5.000 (zegge: vijfduizend euro), onverminderd zijn gehoudenheid om alsnog aan zijn verplichtingen te voldoen en onverminderd het recht van Verhuurder op (aanvullende) schadevergoeding.
     PL: Najemca i Wynajmujący uzgadniają, że jeżeli Najemca nie wykona swoich obowiązków wynikających z art. 8.1, Najemca będzie zobowiązany do zapłaty na rzecz Wynajmującego natychmiast wymagalnej kary umownej w wysokości € 100 (słownie: sto euro) za każdy dzień kalendarzowy trwania naruszenia, do maksymalnej kwoty € 5.000 (słownie: pięć tysięcy euro), bez uszczerbku dla obowiązku dalszego wykonania tych obowiązków oraz prawa Wynajmującego do (dodatkowego) odszkodowania.
  85 NL: Huurder erkent dat conform het bepaalde in artikel 7:232 lid 2 BW de wettelijke bepalingen met betrekking tot huur- en huurprijsbescherming niet op deze Overeenkomst van toepassing zijn. Huurder is zich ervan bewust dat hij uit hoofde van de Overeenkomst geen recht heeft op huurbescherming en begrijpt en erkent de gevolgen daarvan.
     PL: Najemca uznaje, że zgodnie z art. 7:232 ust. 2 holenderskiego kodeksu cywilnego ustawowe przepisy dotyczące ochrony najmu i ochrony czynszu nie mają zastosowania do niniejszej Umowy. Najemca jest świadomy, że na podstawie Umowy nie przysługuje mu ochrona najmu, oraz rozumie i uznaje wynikające z tego konsekwencje.
  86 NL: Vanaf de ingangsdatum van de huur worden alle mededelingen van Verhuurder aan Huurder in verband met de uitvoering van de Overeenkomst, gericht aan het adres van het Gehuurde, zijnde het tijdelijke verblijfsadres van Huurder. Voor alle zaken die het Gehuurde betreffen kan Huurder zich wenden tot de daartoe door Verhuurder aangewezen beheerder. Indien geen beheerder is aangewezen, kan Huurder zich ter zake direct richten tot Verhuurder.
     PL: Od dnia rozpoczęcia najmu wszelkie zawiadomienia Wynajmującego do Najemcy związane z wykonaniem Umowy będą kierowane na adres Przedmiotu Najmu, będący tymczasowym adresem pobytu Najemcy. We wszystkich sprawach dotyczących Przedmiotu Najmu Najemca może zwrócić się do zarządcy wyznaczonego w tym celu przez Wynajmującego. Jeżeli żaden zarządca nie został wyznaczony, Najemca może w tych sprawach kontaktować się bezpośrednio z Wynajmującym.
  87 NL: Op deze Overeenkomst is uitsluitend Nederlands recht toepasselijk. Eventuele geschillen voortvloeiende uit de Overeenkomst zullen uitsluitend worden voorgelegd aan de bevoegde rechter in het arrondissement waarin het Gehuurde is gelegen.
     PL: Do niniejszej Umowy zastosowanie ma wyłącznie prawo niderlandzkie. Wszelkie spory wynikające z Umowy będą rozstrzygane wyłącznie przez właściwy sąd w okręgu, w którym położony jest Przedmiot Najmu.
  89 NL: Aldus overeengekomen en in tweevoud ondertekend, waarbij alle pagina’s van een paraaf dienen te worden voorzien.
     PL: Tak uzgodniono i podpisano w dwóch egzemplarzach, przy czym każda strona powinna zostać parafowana.
  91 NL: Verhuurder
     PL: Wynajmujący
  92 NL: Huurder
     PL: Najemca
  97 NL: ____________________
     PL: !!! GEEN VERTALING
  98 NL: ____________________
     PL: !!! GEEN VERTALING
  99 NL: Namens deze: [***]
     PL: W imieniu:
 100 NL: Namens deze: [***]
     PL: W imieniu:
 101 NL: Plaats: [***]
     PL: Miejscowość:
 102 NL: Plaats: [***]
     PL: Miejscowość:
 103 NL: Datum: [***]
     PL: Data:
 104 NL: Datum: [***]
     PL: Data:
 106 NL: Bijlage: Huurbevestiging
     PL: Załącznik: Potwierdzenie najmu
 107 NL: Bijlage: Huurbevestiging
     PL: Załącznik: Potwierdzenie Najmu
 109 NL: Deze bevestiging is de Bijlage Huurbevestiging, zoals bedoeld in artikel 1.1 van de Overeenkomst. In deze bevestiging worden het adres, de huurprijs, de werkgever van de Huurder en de duur van de verhuur van het Gehuurde nader gespecificeerd. De Huurbevestiging is een integraal onderdeel van de Overeenkomst.
     PL: Niniejsze potwierdzenie stanowi Załącznik „Potwierdzenie Najmu”, o którym mowa w art. 1.1 Umowy. W niniejszym potwierdzeniu szczegółowo określono adres, czynsz, pracodawcę Najemcy oraz okres najmu Przedmiotu Najmu. Potwierdzenie Najmu stanowi integralną część Umowy.
 111 NL: Huurder
     PL: Najemca
 112 NL: Huurder: [NAAM]
     PL: Najemca:
 113 NL: Geboortedatum: [DATUM]
     PL: Data urodzenia:
 114 NL: Telefoonnummer: [NUMMER]
     PL: Numer telefonu:
 115 NL: Nummer identificatiedocument: [NUMMER]
     PL: Numer dokumentu tożsamości:
 117 NL: Het Gehuurde
     PL: Przedmiot Najmu
 118 NL: Adres: [ADRES]
     PL: Adres:
 119 NL: Plaats: [PLAATS]
     PL: Miejscowość:
 120 NL: Kamernummer/specificering: [SPECIFICERING]
     PL: Numer pokoju/specyfikacja :
 122 NL: Huurprijs
     PL: Czynsz
 123 NL: Huurprijs: [BEDRAG] per week
     PL: Czynsz: tygodniowo
 124 NL: Vermeerderen met 1 maand 
     PL: Powiększony o 1 miesiąc
 125 NL: Afspraken facturatie: [WIJZE VAN FACTURATIE/VERREKENING]
     PL: Ustalenia dotyczące fakturowania:
 126 NL: Waarborgsom: [BEDRAG]
     PL: Kaucja:
 128 NL: Duur
     PL: Czas trwania
 129 NL: Begindatum: [DATUM]
     PL: Data rozpoczęcia:
 130 NL: Einddatum: Op het moment dat de arbeidsovereenkomst met werkgever eindigt, te vermeerderen met één maand.
     PL: Data zakończenia: w momencie zakończenia umowy o pracę z pracodawcą, powiększona o jeden miesiąc.
 131 NL: OF
     PL: LUB
 132 NL: : [DATUM], welke einddatum maximaal 26 weken is na de begindatum
     PL: Data zakończenia: nie później niż 26 tygodni po dacie rozpoczęcia
 134 NL: Punten PKS
     PL: Punkty PKS
 135 NL: Punten Gehuurde op basis van het PKS: [BEREKENING VAN PUNTEN ONDER PKS]
     PL: Punkty Przedmiotu Najmu na podstawie PKS:
 136 NL: Huurprijs op basis van punten PKS: [BEDRAG] per week
     PL: Czynsz na podstawie punktów PKS : tygodniowo
 138 NL: Overig
     PL: Pozostałe
 139 NL: Werkgever: [NAAM]
     PL: Pracodawca:
 140 NL: Bijzonderheden: [BIJZONDERHEDEN]
     PL: Uwagi szczególne:
 142 NL: Behoudens andersluidend schriftelijk tegenbericht binnen zeven dagen na verzending van onderhavige Huurbevestiging, vertrouwen wij u akkoord met de inhoud, alsmede de eventueel daarin benoemde bijzonderheden.
     PL: O ile w terminie siedmiu dni od wysłania niniejszego Potwierdzenia Najmu nie otrzymamy odmiennej pisemnej odpowiedzi, przyjmujemy, że zgadzają się Państwo z jego treścią, jak również z ewentualnie wskazanymi w nim szczegółami.
