   0 NL: huurovereenkomst woonruimte
     RO: contract de închiriere pentru spațiu locativ
   1 NL: naar zijn aard van korte duur
     RO: prin natura sa de scurtă durată
   3 NL: De ondergetekenden:
     RO: Subsemnații:
   4 NL: de besloten vennootschap met beperkte aansprakelijkheid [NAAM], statutair gevestigd te gemeente [PLAATS], kantoorhoudende aan [ADRES] ingeschreven in het handelsregister van de Kamer van Koophandel onder nummer [KVK NUMMER],
     RO: societatea cu răspundere limitată KTP Backoffice B.V., cu sediul statutar în municipiul Enschede având biroul la adresa Kanaalstraat 217, înregistrată în registrul comerțului la Camera de Comerț sub numărul 861467164,
   5 NL: hierna te noemen: ‘Verhuurder’;
     RO: denumită în continuare: „Locatorul”;
   7 NL: de heer/mevrouw [NAAM], geboren te [PLAATS] op [GEBOORTEDATUM],
     RO: domnul/doamna [X], născut(ă) în [X] la data de [X],
   8 NL: hierna tevens te noemen: ‘Huurder’.
     RO: denumit(ă) în continuare și: „Chiriașul”.
  10 NL: De ondergetekenden zullen hierna tevens ieder afzonderlijk ‘Partij’ worden genoemd en gezamenlijk ‘Partijen’.
     RO: Subsemnații vor fi denumiți în continuare fiecare separat „Parte” și împreună „Părțile”.
  13 NL: Nemen in aanmerking dat:
     RO: Având în vedere că:
  14 NL: Huurder in Nederland werkzaamheden verricht, in welk kader Verhuurder heeft aangeboden de tijdelijke huisvesting van Huurder gedurende zijn verblijf in Nederland te verzorgen;
     RO: Chiriașul desfășoară activități în Țările de Jos, în cadrul cărora Locatorul s-a oferit să asigure cazarea temporară a Chiriașului pe durata șederii sale în Țările de Jos;
  15 NL: Huurder buiten Nederland woonachtig is en derhalve over woonruimte in het buitenland beschikt, waar Huurder zijn hoofdverblijf heeft en blijft houden. Partijen gaan er dan ook vanuit dat Huurder na het eindigen van zijn arbeidsovereenkomst terugkeert naar zijn hoofdverblijf in het buitenland;
     RO: Chiriașul are reședința în afara Țărilor de Jos și, prin urmare, dispune de un spațiu locativ în străinătate, unde își are și își va păstra reședința principală. Părțile pornesc, așadar, de la premisa că, după încetarea contractului său de muncă, Chiriașul se va întoarce la reședința sa principală din străinătate;
  16 NL: de op grond van de arbeidsovereenkomst door Huurder te verrichten werkzaamheden van kortdurende en tijdelijke aard zijn, in verband waarmee Verhuurder tijdelijke huisvestiging aanbiedt aan Huurder. Partijen beogen daarom een huurovereenkomst naar zijn aard van korte duur te sluiten, zoals bedoeld in  artikel 7:232 lid 2 BW;
     RO: activitățile pe care Chiriașul trebuie să le desfășoare în baza contractului de muncă sunt de natură temporară și de scurtă durată, motiv pentru care Locatorul oferă cazare temporară Chiriașului. Prin urmare, Părțile intenționează să încheie un contract de închiriere care, prin natura sa, este de scurtă durată, astfel cum este prevăzut la articolul 7:232 alineatul 2 din Codul civil neerlandez;
  17 NL: Huurder ervan op de hoogte is dat de aangeboden woonruimte uitsluitend bedoeld en geschikt is voor tijdelijk gebruik gedurende zijn arbeidsovereenkomst, specifiek is ingericht om arbeidsmigranten tijdelijk te kunnen huisvesten en mede daarom niet bedoeld is om na afloop van de arbeidsovereenkomst van Huurder nog als woonruimte van Huurder te fungeren;
     RO: Chiriașul este conștient că spațiul locativ oferit este destinat și adecvat exclusiv utilizării temporare pe durata contractului său de muncă, este amenajat în mod special pentru a găzdui temporar lucrători migranți și, tocmai din acest motiv, nu este destinat să servească drept locuință a Chiriașului după încheierea contractului său de muncă;
  18 NL: Partijen in het kader daarvan afspraken hebben gemaakt over de tijdelijke huisvesting van Huurder in het Gehuurde, welke afspraken Partijen bij dezen wensen vast te leggen in onderhavige overeenkomst, hierna tevens te noemen: de ‘Overeenkomst’.
     RO: În acest context, Părțile au făcut acorduri privind cazarea temporară a Chiriașului în Imobilul închiriat, acorduri pe care Părțile doresc prin prezenta să le consemneze în prezentul contract, denumit în continuare și „Contractul”.
  21 NL: En verklaren te zijn overeengekomen als volgt:
     RO: Și declară că au convenit după cum urmează:
  22 NL: Artikel 1. Het gehuurde, bestemming, wijziging
     RO: Articolul 1. Imobilul închiriat, destinația, modificarea
  23 NL: Verhuurder verhuurt aan Huurder en Huurder huurt van Verhuurder de woonruimte, hierna tevens te noemen: het ‘Gehuurde’, plaatselijk bekend zoals omschreven in de bijlage Huurbevestiging, hierna tevens te noemen: de ‘Huurbevestiging’. Voornoemde verhuur aan Huurder omvat tevens het niet exclusieve gebruik van de gemeenschappelijke ruimtes in het gebouw of complex van gebouwen waar het Gehuurde deel van uitmaakt, te weten de keuken, badkamer, gangen en gemeenschappelijke woonkamer.
     RO: Locatorul închiriază Chiriașului, iar Chiriașul ia cu chirie de la Locator spațiul locativ, denumit în continuare și „Imobilul închiriat”, cunoscut la nivel local astfel cum este descris în anexa Confirmare de închiriere, denumită în continuare și „Confirmarea de închiriere”. Închirierea menționată anterior către Chiriaș include, de asemenea, utilizarea neexclusivă a spațiilor comune din clădirea sau complexul de clădiri din care face parte Imobilul închiriat, respectiv bucătăria, baia, coridoarele și camera de zi comună.
  24 NL: Het Gehuurde is uitsluitend bestemd om te worden gebruikt als tijdelijke verblijfsruimte van Huurder, al dan niet inclusief gebruik van gemeenschappelijke ruimte tezamen met andere huurders van Verhuurder.
     RO: Imobilul închiriat este destinat exclusiv utilizării ca spațiu de ședere temporară al Chiriașului, inclusiv, după caz, utilizarea spațiului comun împreună cu alți chiriași ai Locatorului.
  25 NL: Verhuurder heeft het recht om eenzijdig een andere (geaccrediteerde) woonruimte, vergelijkbaar met het Gehuurde, aan Huurder aan te bieden, welke woonruimte Huurder redelijkerwijs niet kan weigeren. Alsdan komt een nieuwe huurovereenkomst tussen Partijen tot stand onder dezelfde voorwaarden als de Overeenkomst, met dien verstande dat Partijen de van de Overeenkomst afwijkende bepalingen omtrent het Gehuurde in de Huurbevestiging zullen opnemen. Het niet opnieuw opmaken en/of ondertekenen van een nieuwe huurovereenkomst en/of het niet schriftelijk vastleggen van de afwijkende bepalingen in de Huurbevestiging laat onverlet dat Partijen alsdan een nieuwe huurovereenkomst hebben gesloten onder, op in de Huurbevestiging op te nemen afwijkende bepalingen na, dezelfde voorwaarden als de Overeenkomst. 
     RO: Locatorul are dreptul de a oferi unilateral Chiriașului un alt spațiu locativ (acreditat), comparabil cu Imobilul închiriat, pe care Chiriașul nu îl poate refuza în mod rezonabil. În acest caz, între Părți ia naștere un nou contract de închiriere în aceleași condiții ca și Contractul, cu mențiunea că Părțile vor include în Confirmarea de închiriere dispozițiile care diferă de Contract în ceea ce privește Imobilul închiriat. Faptul că nu se redactează și/sau nu se semnează din nou un nou contract de închiriere și/sau că dispozițiile derogatorii nu sunt consemnate în scris în Confirmarea de închiriere nu afectează faptul că, în acel moment, Părțile au încheiat un nou contract de închiriere în aceleași condiții ca și Contractul, cu excepția dispozițiilor derogatorii ce urmează a fi incluse în Confirmarea de închiriere.
  27 NL: Artikel 2. Informatieblad
     RO: Articolul 2. Fișa informativă
  28 NL: Verhuurder heeft bij het aangaan van de Overeenkomst een informatieblad aan Huurder verstrekt met daarin de algemene rechten en plichten van Huurder ten aanzien van het Gehuurde en deze Overeenkomst, hierna te noemen: het ‘Informatieblad’.
     RO: Locatorul a furnizat Chiriașului, la încheierea Contractului, o fișă informativă care conține drepturile și obligațiile generale ale Chiriașului cu privire la Imobilul închiriat și la prezentul Contract, denumită în continuare „Fișa informativă”.
  29 NL: Verhuurder heeft het Informatieblad aan Huurder verstrekt in een naar het oordeel van Verhuurder begrijpelijke taal voor Huurder. Indien Huurder van mening is dat dit niet het geval is, dan dient Huurder dit per ommegaande na ontvangst van het Informatieblad kenbaar te maken aan Verhuurder, onder opgaaf van de taal die wel begrijpelijk is voor Huurder. Verhuurder zal het Informatieblad alsdan in de opgegeven taal aan Huurder verstrekken. Indien Huurder niet per ommegaande de kennisgeving doet als bedoeld in de vorige volzin, bevestigt Huurder dat het Informatieblad in een voor hem begrijpelijke taal aan hem is verstrekt en dat hij kennis heeft genomen van de inhoud van het Informatieblad.
     RO: Locatorul a furnizat Fișa informativă Chiriașului într-o limbă pe care Locatorul o consideră inteligibilă pentru Chiriaș. Dacă Chiriașul consideră că nu este cazul, acesta trebuie să informeze Locatorul imediat după primirea Fișei informative, indicând limba care este, de fapt, inteligibilă pentru el. Locatorul va furniza atunci Fișa informativă în limba indicată. Dacă Chiriașul nu face imediat notificarea menționată în propoziția anterioară, Chiriașul confirmă că Fișa informativă i-a fost furnizată într-o limbă inteligibilă pentru el și că a luat cunoștință de conținutul acesteia.
  31 NL: Artikel 3. Duur
     RO: Articolul 3. Durata
  32 NL: De Overeenkomst is aangegaan voor de duur van de arbeidsovereenkomst van Huurder, te vermeerderen met een termijn van één maand (conform artikel 36 lid 5 van de thans geldende NBBU-Cao voor Uitzendkrachten). De maximale duur van deze Overeenkomst is gelijk aan de maximale duur van de arbeidsovereenkomst, zijnde 26 weken. De werkgever van Huurder en duur van de Overeenkomst staan gespecificeerd in de Huurbevestiging. 
     RO: Contractul este încheiat pe durata contractului de muncă al Chiriașului, majorată cu o perioadă de o lună (conform articolului 36 alineatul 5 din convenția colectivă NBBU pentru lucrători temporari, în vigoare în prezent). Durata maximă a prezentului Contract este egală cu durata maximă a contractului de muncă, și anume 26 de săptămâni. Angajatorul Chiriașului și durata Contractului sunt specificate în Confirmarea de închiriere.
  33 NL: OF
     RO: SAU
  34 NL: De Overeenkomst is aangegaan voor de duur zoals opgenomen in de Huurbevestiging, doch is niet langer dan 26 weken. De werkgever van Huurder en duur van de Overeenkomst staan gespecificeerd in de Huurbevestiging. 
     RO: Contractul este încheiat pe durata prevăzută în Confirmarea de închiriere, dar nu mai mult de 26 de săptămâni. Angajatorul Chiriașului și durata Contractului sunt specificate în Confirmarea de închiriere.
  35 NL: Deze Overeenkomst is een huurovereenkomst naar zijn aard van korte duur zoals bedoeld in artikel 7:232 lid 2 BW. De reden voor het aangaan van een huurovereenkomst naar zijn aard van korte duur is dat Huurder na het eindigen van de tijdelijke werkzaamheden in Nederland, terug zal keren naar zijn of haar land van herkomst. Huurder is bekend met de rechten en verplichtingen van Huurder bij het aangaan van een huurovereenkomst naar zijn aard van korte duur, zoals opgenomen in het Informatieblad. 
     RO: Prezentul Contract este un contract de închiriere care, prin natura sa, este de scurtă durată, astfel cum este prevăzut la articolul 7:232 alineatul 2 din Codul civil neerlandez. Motivul încheierii unui contract de închiriere de scurtă durată este că, după încetarea activităților temporare în Țările de Jos, Chiriașul se va întoarce în țara sa de origine. Chiriașul cunoaște drepturile și obligațiile sale la încheierea unui astfel de contract, astfel cum sunt prevăzute în Fișa informativă.
  36 NL: Huurder bevestigt dat hij het Gehuurde na het eindigen van de Overeenkomst zoals beschreven in artikel 3.1 zal verlaten en behoudens andersluidende schriftelijke afspraken met Verhuurder het Gehuurde zal opleveren in de staat waarin hij het Gehuurde bij aanvang van de Overeenkomst in gebruik heeft genomen.
     RO: Chiriașul confirmă că va părăsi Imobilul închiriat după încetarea Contractului, astfel cum este descris la articolul 3.1 și, cu excepția cazului în care s-a convenit altfel în scris cu Locatorul, va preda Imobilul închiriat în starea în care l-a primit la începutul Contractului.
  37 NL: Huurder dient het Gehuurde bij het einde van de Overeenkomst met de aanwezigheid van alle meubels, stofferingen en inventaris zoals die er waren bij aanvang van de Overeenkomst op te leveren en onder afgifte van alle sleutels.
     RO: La sfârșitul Contractului, Chiriașul trebuie să predea Imobilul închiriat cu toate piesele de mobilier, finisajele și inventarul existente la începutul Contractului și să predea toate cheile.
  38 NL: Tenzij Partijen schriftelijk anders overeenkomen, is Huurder verplicht alle zaken door hem in, aan of op het Gehuurde zijn aangebracht of door hem van de voorgaande Huurder zijn overgenomen, op eigen kosten te verwijderen. Voor niet verwijderde zaken die zonder toestemming van Verhuurder zijn aangebracht of neergezet, worden, ter keuze van Verhuurder, ofwel zonder enige vergoeding verschuldigd te zijn eigendom van Verhuurder, ofwel op kosten van Huurder door Verhuurder verwijderd, tenzij Partijen schriftelijk anders overeenkomen.
     RO: Cu excepția cazului în care Părțile convin altfel în scris, Chiriașul este obligat să îndepărteze, pe cheltuiala proprie, toate bunurile instalate de el în, pe sau la Imobilul închiriat ori preluate de la chiriașul anterior. Bunurile care nu sunt îndepărtate și care au fost instalate sau amplasate fără permisiunea Locatorului devin, la alegerea Locatorului, fie proprietatea Locatorului fără nicio despăgubire, fie sunt îndepărtate de Locator pe cheltuiala Chiriașului, cu excepția cazului în care Părțile convin altfel în scris.
  39 NL: Indien Huurder het Gehuurde na het einde van de Overeenkomst zoals beschreven in artikel 3.1 weigert te verlaten, is Huurder een vergoeding verschuldigd aan Verhuurder voor gebruik van het Gehuurde tot aan het eind van zijn gebruik van het Gehuurde. Deze vergoeding is steeds gelijk aan de in artikel 4.1 genoemde wekelijkse betalingsverplichting (indien van toepassing geïndexeerd op grond van artikel 4.4), al dan niet berekend naar rato van het aantal dagen dat Huurder na afloop van de Overeenkomst nog gebruik maakt van het Gehuurde.
     RO: Dacă, după încetarea Contractului, astfel cum este descris la articolul 3.1, Chiriașul refuză să părăsească Imobilul închiriat, acesta datorează Locatorului o compensație pentru utilizarea Imobilului până la încetarea efectivă a utilizării. Această compensație este întotdeauna egală cu obligația săptămânală de plată menționată la articolul 4.1 (indexată, dacă este cazul, în conformitate cu articolul 4.4), calculată, dacă este cazul, proporțional cu numărul de zile în care Chiriașul mai folosește Imobilul după încetarea Contractului.
  41 NL: Artikel 4. Betalingsverplichting, betaalperiode, waarborgsom
     RO: Articolul 4. Obligația de plată, perioada de plată, garanția
  42 NL: Met ingang van de ingangsdatum van de Overeenkomst bestaat de wekelijkse betalingsverplichting van Huurder uit een bedrag als gespecificeerd in de Huurbevestiging, met dien verstande dat indien het Prijs-kwaliteitsysteem zoals opgenomen in de (NBBU-/ABU-) CAO voor Uitzendkrachten 2026 (het ‘PKS’) van toepassing is op de verhuur van het Gehuurde aan Huurder, de huurprijs voor het Gehuurde minimaal € 127,88 en maximaal € 159,85 per week zal bedragen (prijspeil 1 januari 2026), welke bedragen jaarlijks worden geïndexeerd.
     RO: Începând cu data de intrare în vigoare a Contractului, obligația săptămânală de plată a Chiriașului constă într-o sumă astfel cum este specificată în Confirmarea de închiriere, cu mențiunea că, dacă sistemul Preț-Calitate prevăzut în convenția colectivă (NBBU/ABU) pentru lucrători temporari 2026 („PKS”) se aplică închirierii Imobilului către Chiriaș, chiria pentru Imobil va fi de minimum € 127,88 și maximum € 159,85 pe săptămână (nivel de preț la 1 ianuarie 2026), sume care vor fi indexate anual.
  43 NL: De wekelijkse betalingsverplichting is bij voorkeur bij vooruitbetaling verschuldigd en Huurder dient deze als uitgangspunt steeds te voldoen vóór of op de eerste dag van de periode waarop de betaling betrekking heeft, doch uiterlijk op de laatste dag van de periode waarop de betaling betrekking heeft, op de door Verhuurder aangegeven wijze in de Huurbevestiging.
     RO: Obligația săptămânală de plată este datorată, de preferință, în avans, iar Chiriașul trebuie, în principiu, să o achite înainte sau în prima zi a perioadei la care se referă plata, dar cel târziu în ultima zi a perioadei respective, în modul indicat de Locator în Confirmarea de închiriere.
  44 NL: Huurder zal op eerste verzoek van Verhuurder een machtiging tot automatische incasso afgeven aan Verhuurder om de betalingsverplichting zoals gespecificeerd in de Huurbevestiging te incasseren van de bankrekening waarop Huurder zijn of haar salaris zal ontvangen. Gedurende de looptijd van de Huurovereenkomst en na afloop daarvan totdat Huurder al zijn verplichtingen uit hoofde van de Huurovereenkomst is nagekomen, kan Huurder deze incassomachtiging niet herroepen of intrekken.
     RO: La prima solicitare a Locatorului, Chiriașul va acorda o autorizație de debitare automată pentru încasarea obligației de plată astfel cum este specificată în Confirmarea de închiriere din contul bancar în care Chiriașul își va primi salariul. Pe durata Contractului de închiriere și după încetarea acestuia, până când Chiriașul și-a îndeplinit toate obligațiile care decurg din Contractul de închiriere, acesta nu poate revoca sau retrage această autorizație de debitare.
  45 NL: Tenzij Partijen uitdrukkelijk schriftelijk anders overeenkomen, is Huurder uiterlijk bij ondertekening van deze Overeenkomst een bedrag van viermaal de in de Huurbevestiging genoemde wekelijkse betalingsverplichting verschuldigd aan Verhuurder als waarborgsom voor een juiste nakoming van de verplichtingen die voor Huurder uit deze Overeenkomst voortvloeien. Na afloop van de in artikel 3.1 bedoelde arbeidsovereenkomst te vermeerderen met één maand, heeft Verhuurder, ook als de Overeenkomst eindigt op de in artikel 3.1 beschreven wijze, het recht om voornoemde waarborgsom te verhogen naar achtmaal de in de Huurbevestiging genoemde op dat moment geldende wekelijkse betalingsverplichting, totdat Huurder het Gehuurde heeft verlaten. Verhuurder is over de door Huurder gestorte waarborgsom geen rente verschuldigd. 
     RO: Cu excepția cazului în care Părțile convin în mod expres altfel în scris, Chiriașul datorează Locatorului, cel târziu la semnarea prezentului Contract, o sumă egală cu de patru ori obligația săptămânală de plată menționată în Confirmarea de închiriere, cu titlu de garanție pentru îndeplinirea corectă a obligațiilor care îi revin în temeiul prezentului Contract. După încetarea contractului de muncă menționat la articolul 3.1, majorat cu o lună, Locatorul are dreptul, chiar dacă Contractul încetează în modul descris la articolul 3.1, să majoreze această garanție la de opt ori obligația săptămânală de plată aplicabilă la acel moment, menționată în Confirmarea de închiriere, până când Chiriașul părăsește Imobilul închiriat. Locatorul nu datorează dobândă pentru garanția depusă de Chiriaș.
  46 NL: Wanneer Huurder na het beëindigen van de Overeenkomst het Gehuurde heeft ontruimd en (naar het oordeel van Verhuurder) in behoorlijke staat heeft opgeleverd, zal Verhuurder uiterlijk veertien werkdagen na oplevering de waarborgsom aan Huurder terugbetalen. Indien de Verhuurder constateert dat de Huurder het Gehuurde niet in behoorlijke staat heeft opgeleverd dan wel dat Huurder een achterstand heeft in het voldoen van zijn betalingsverplichtingen uit hoofde van de Overeenkomst, zal Verhuurder de waarborgsom, verminderd met (i) achterstallige huur, (ii) nog te betalen servicekosten en/of (iii) schade aan het Gehuurde welke voor rekening van Huurder komt, uiterlijk dertig werkdagen na oplevering van het Gehuurde aan Huurder terugbetalen, dan wel – voor zover aan de orde – verrekenen met een nieuw verschuldigde waarborgsom. Verhuurder zal de Huurder een kostenspecificatie sturen van alle met de waarborgsom verrekende kosten. 
     RO: După ce, la încetarea Contractului, Chiriașul a eliberat Imobilul închiriat și l-a predat (în opinia Locatorului) în stare corespunzătoare, Locatorul va restitui garanția Chiriașului cel târziu în termen de paisprezece zile lucrătoare de la predare. Dacă Locatorul constată că Imobilul închiriat nu a fost predat în stare corespunzătoare sau că Chiriașul are restanțe la plata obligațiilor sale în temeiul Contractului, Locatorul va restitui garanția, diminuată cu (i) chiria restantă, (ii) costurile de servicii încă neachitate și/sau (iii) daunele aduse Imobilului închiriat care sunt în sarcina Chiriașului, cel târziu în termen de treizeci de zile lucrătoare de la predarea Imobilului închiriat către Chiriaș ori, după caz, o va compensa cu o nouă garanție datorată. Locatorul va transmite Chiriașului o specificație a costurilor compensate din garanție.
  47 NL: Indien het PKS niet van toepassing is op de verhuur van het Gehuurde aan Huurder en de duur van de Overeenkomst overschrijdt de in artikel 3.1 genoemde (maximale) termijn (doordat Partijen de Overeenkomst verlengen of anderszins), heeft Verhuurder het recht de in artikel 4.1 genoemde wekelijkse betalingsverplichting steeds per 1 januari te verhogen op de volgende beschreven wijze:
     RO: Dacă PKS nu se aplică închirierii Imobilului închiriat către Chiriaș și durata Contractului depășește termenul (maxim) menționat la articolul 3.1 (deoarece Părțile prelungesc Contractul sau în alt mod), Locatorul are dreptul să majoreze obligația săptămânală de plată menționată la articolul 4.1 în fiecare an, la data de 1 ianuarie, în modul descris mai jos:
  48 NL: de jaarlijkse huurprijswijziging vindt plaats op basis van de wijziging van het maandprijsindexcijfer volgens de consumentenprijsindex (CPI), reeks alle huishoudens (2015=100), gepubliceerd door het Centraal Bureau voor de Statistiek (CBS);
     RO: modificarea anuală a chiriei are loc pe baza modificării indicelui lunar al prețurilor conform indicelui prețurilor de consum (CPI), seria toate gospodăriile (2015=100), publicat de Biroul Central de Statistică (CBS);
  49 NL: de gewijzigde huurprijs wordt berekend volgens de formule: de gewijzigde huurprijs is gelijk aan de geldende huurprijs op wijzigingsdatum, vermenigvuldigd met het indexcijfer van de vierde kalendermaand die ligt voor de kalendermaand waarin de huurprijs wordt aangepast, gedeeld door het indexcijfer van de zestiende kalendermaand die ligt voor de kalendermaand waarin de huurprijs wordt aangepast;
     RO: chiria modificată se calculează conform formulei: chiria modificată este egală cu chiria valabilă la data modificării, înmulțită cu indicele celei de-a patra luni calendaristice anterioare lunii calendaristice în care chiria se ajustează, împărțită la indicele celei de-a șaisprezecea luni calendaristice anterioare lunii calendaristice în care chiria se ajustează;
  50 NL: de huurprijs zal niet gewijzigd worden indien de aanpassing leidt tot een lagere huurprijs dan de laats geldende, doch in dat geval blijft die laatst geldende huurprijs ongewijzigd, totdat bij een volgende indexering het indexcijfer van de kalendermaand, die ligt vier kalendermaanden vóór de kalendermaand waarin de huurprijs wordt aangepast, hóger is dan het indexcijfer op basis waarvan de huurprijs voor het laatst is gewijzigd;
     RO: chiria nu va fi modificată dacă ajustarea conduce la o chirie mai mică decât cea aplicabilă anterior; în acest caz, chiria anterior aplicabilă rămâne neschimbată până când, la o indexare ulterioară, indicele lunii calendaristice situate cu patru luni înainte de luna calendaristică în care chiria se ajustează este mai mare decât indicele pe baza căruia chiria a fost modificată ultima dată;
  51 NL: een zoveel mogelijk vergelijkbaar indexcijfer zal worden gehanteerd, indien het CBS de bekendmaking van bedoeld prijsindexcijfer staakt of de basis van de berekening daarvan wijzigt, en kan bij verschil van mening hieromtrent door ieder van Partijen aan de directeur van het CBS een uitspraak worden gevraagd die voor Partijen bindend is. De eventueel hieraan verbonden kosten worden door Partijen elk voor de helft gedragen;
     RO: se va utiliza un indice cât mai comparabil posibil dacă CBS încetează publicarea indicelui de preț menționat sau modifică baza de calcul a acestuia; în caz de dezacord în această privință, fiecare dintre Părți poate solicita o decizie directorului CBS, decizie care va fi obligatorie pentru Părți. Eventualele costuri aferente vor fi suportate de Părți în mod egal;
  52 NL: de gewijzigde huurprijs geldt ook indien van de wijziging aan Huurder geen afzonderlijke mededeling wordt gedaan. 
     RO: chiria modificată se aplică și dacă nu se comunică separat Chiriașului această modificare.
  53 NL: Indien het PKS van toepassing is of wordt op de wekelijkse betalingsverplichting zoals opgenomen in artikel 4.1 en de duur van de Overeenkomst overschrijdt de in artikel 3.1 genoemde (maximale) termijn (doordat Partijen de Overeenkomst verlengen of anderszins), heeft de Verhuurder het recht om de wekelijkse betalingsverplichting steeds per 1 januari te indexeren op basis van de ontwikkeling van het wettelijk minimumloon. De Verhuurder zal hiervoor aansluiten bij de voorwaarden van het PKS zoals opgenomen in dan geldende CAO voor Uitzendkrachten. 
     RO: Dacă PKS se aplică sau devine aplicabil obligației săptămânale de plată prevăzute la articolul 4.1 și durata Contractului depășește termenul (maxim) menționat la articolul 3.1 (deoarece Părțile prelungesc Contractul sau în alt mod), Locatorul are dreptul să indexeze obligația săptămânală de plată în fiecare an, la data de 1 ianuarie, pe baza evoluției salariului minim legal. În acest sens, Locatorul va respecta condițiile PKS prevăzute în convenția colectivă pentru lucrători temporari în vigoare la acel moment.
  54 NL: De huurprijs voor het Gehuurde is te allen tijde gemaximeerd tot de werkelijke kosten van de huisvesting.
     RO: Chiria pentru Imobilul închiriat este în orice moment plafonată la costurile reale ale cazării.
  56 NL: Artikel 5. Belastingen en andere heffingen
     RO: Articolul 5. Impozite și alte taxe
  57 NL: Tenzij dit op grond van de wet of daaruit voortvloeide regelgeving niet is toegestaan, zijn voor rekening van Huurder, ook als Verhuurder daarvoor wordt aangeslagen (het deel van) alle heffingen, belastingen, retributies of andere lasten die verband houdend met het Gehuurde. Huurder moet dergelijke kosten op eerste verzoek van Verhuurder aan Verhuurder voldoen.
     RO: Cu excepția cazului în care acest lucru nu este permis în temeiul legii sau al reglementărilor care decurg din aceasta, toate taxele, impozitele, redevențele sau alte sarcini legate de Imobilul închiriat sunt în sarcina Chiriașului, chiar și atunci când Locatorul este cel impus la plată pentru acestea (sau pentru o parte a acestora). Chiriașul trebuie să achite astfel de costuri Locatorului la prima solicitare a acestuia.
  59 NL: Artikel 6. Verplichtingen huurder
     RO: Articolul 6. Obligațiile chiriașului
  60 NL: Huurder zal het Gehuurde - gedurende de gehele duur van de Overeenkomst - daadwerkelijk, geheel, voortdurend, behoorlijk en (alleen) zelf gebruiken uitsluitend overeenkomstig de in de Overeenkomst aangegeven bestemming, hetgeen onder andere betekent dat Huurder het Gehuurde niet mag gebruiken ten behoeve van bedrijfsmatige activiteiten (waaronder ook begrepen activiteiten als bedoeld in artikel 6.5 en 6.7 lid c). Huurder is gehouden tot afdracht van de winst die hij (naar schatting) heeft genoten door het handelen in strijd met dit verbod, onverminderd Verhuurders recht op (aanvullende) schadevergoeding. Huurder zal bestaande beperkte rechten, kwalitatieve verplichtingen en de van overheidswege, brandweer en nutsbedrijven gestelde of nog te stellen eisen ten aanzien van het gebruik van het Gehuurde in acht nemen. Onder nutsbedrijven wordt tevens verstaan soortgelijke bedrijven die zich bezighouden met de levering, het transport en de meting van het verbruik van energie, water en dergelijke. Huurder zal zich gedragen naar de mondelinge of schriftelijke aanwijzingen door of namens Verhuurder gegeven in het belang van een behoorlijk gebruik van het Gehuurde en van de gemeenschappelijke ruimtes, installaties en voorzieningen van het gebouw of complex van gebouwen waarvan het Gehuurde deel uitmaakt.
     RO: Pe întreaga durată a Contractului, Chiriașul va folosi efectiv, integral, continuu, în mod corespunzător și exclusiv personal Imobilul închiriat numai în conformitate cu destinația prevăzută în Contract, ceea ce înseamnă, printre altele, că Chiriașul nu poate folosi Imobilul închiriat pentru activități comerciale (inclusiv activitățile menționate la articolele 6.5 și 6.7 litera c). Chiriașul este obligat să vireze Locatorului profitul pe care l-a obținut (estimativ) prin încălcarea acestei interdicții, fără a aduce atingere dreptului Locatorului la despăgubiri (suplimentare). Chiriașul va respecta drepturile limitate existente, obligațiile calitative și cerințele stabilite sau care vor fi stabilite de autorități, pompieri și furnizorii de utilități cu privire la utilizarea Imobilului închiriat. Prin furnizori de utilități se înțeleg și întreprinderi similare care se ocupă de furnizarea, transportul și măsurarea consumului de energie, apă și altele asemenea. Chiriașul se va conforma instrucțiunilor verbale sau scrise date de sau în numele Locatorului în interesul unei utilizări corespunzătoare a Imobilului închiriat și a spațiilor comune, instalațiilor și facilităților clădirii sau complexului de clădiri din care face parte Imobilul închiriat.
  61 NL: Huurder heeft het recht en de plicht tot het gebruik van de gemeenschappelijke voorzieningen en diensten die in het belang van het goed functioneren van het gebouw of complex van gebouwen waartoe het Gehuurde behoort, ter beschikking zijn of zullen zijn.
     RO: Chiriașul are dreptul și obligația de a utiliza facilitățile și serviciile comune care sunt sau vor fi puse la dispoziție în interesul bunei funcționări a clădirii sau complexului de clădiri din care face parte Imobilul închiriat.
  62 NL: Verhuurder kan Huurder de toegang tot het Gehuurde weigeren indien Huurder op het moment dat Huurder het Gehuurde voor het eerst in gebruik wenst te nemen, (nog) niet aan zijn verplichtingen uit deze Overeenkomst heeft voldaan. Dit heeft geen gevolgen voor de huuringangsdatum en de uit deze Overeenkomst voortvloeiende verplichtingen.
     RO: Locatorul poate refuza accesul Chiriașului la Imobilul închiriat dacă, în momentul în care Chiriașul dorește să ia pentru prima dată în folosință Imobilul, acesta nu și-a îndeplinit (încă) obligațiile care decurg din prezentul Contract. Acest lucru nu are nicio consecință asupra datei de începere a închirierii și nici asupra obligațiilor care decurg din acest Contract.
  63 NL: Het is Huurder niet toegestaan tot het Gehuurde behorende bergruimten, garages e.d. als leefruimte, als opslag anders dan voor eigen niet-bedrijfsmatig gebruik, als werkplaats of als verkoopruimte te gebruiken dan wel anderszins in of nabij deze ruimten zaken e/of diensten te (doen) verkopen.
     RO: Chiriașului nu îi este permis să folosească spațiile de depozitare, garajele și altele asemenea care aparțin Imobilului închiriat ca spațiu de locuit, ca depozitare în alt scop decât uzul propriu necomercial, ca atelier sau ca spațiu de vânzare, ori să vândă sau să permită vânzarea de bunuri și/sau servicii în ori în apropierea acestor spații.
  64 NL: Huurder is – zonder voorafgaande schriftelijke toestemming van Verhuurder - niet bevoegd het Gehuurde geheel of gedeeltelijk in huur, onderhuur of gebruik aan derden af te staan, daaronder begrepen het verhuren van kamers, het verlenen van pension, het (tijdelijk) in gebruik geven (zoals via AirBnB of een daarmee vergelijkbare organisatie) of het doen van afstand van huur. Een door of vanwege Verhuurder gegeven toestemming is eenmalig en geldt niet voor andere of opvolgende gevallen. Voorts is het Huurder niet toegestaan derden het adres van het Gehuurde op enige wijze te laten gebruiken, in het bijzonder niet om zich op dat adres te laten inschrijven in de publiekrechtelijke registers (waaronder Kamer van Koophandel en Basisregistratie Personen) en/of om post of andere bezorgingen op het adres van het Gehuurde te laten ontvangen.
     RO: Fără acordul prealabil scris al Locatorului, Chiriașul nu este autorizat să dea, integral sau parțial, Imobilul închiriat în chirie, subînchiriere sau folosință unor terți, inclusiv prin închirierea de camere, oferirea de cazare, punerea (temporară) la dispoziție (de exemplu prin AirBnB sau o organizație similară) sau prin cesionarea dreptului de închiriere. Orice acord dat de sau în numele Locatorului este valabil o singură dată și nu se aplică altor cazuri ori cazurilor ulterioare. De asemenea, Chiriașului nu îi este permis să permită terților să folosească în vreun fel adresa Imobilului închiriat, în special pentru a se înregistra la acea adresă în registrele publice (inclusiv Camera de Comerț și Registrul de bază al persoanelor) și/sau pentru a primi poștă sau alte livrări la adresa Imobilului închiriat.
  65 NL: Indien Verhuurder redenen heeft om aan te nemen, dat Huurder het Gehuurde zonder toestemming van Verhuurder geheel of gedeeltelijk in gebruik of onderhuur heeft afgestaan als bedoeld in artikel 6.5, is Huurder verplicht mee te werken aan een daarop gericht onderzoek van Verhuurder. Desgevraagd is Huurder onder meer verplicht de personalia van de gebruiker(s) of onderhuurder(s) te verstrekken.
     RO: Dacă Locatorul are motive să presupună că Chiriașul a cedat, fără permisiunea Locatorului, integral sau parțial, Imobilul închiriat în folosință sau subînchiriere, astfel cum se menționează la articolul 6.5, Chiriașul este obligat să coopereze la o investigație inițiată de Locator în acest sens. La cerere, Chiriașul este obligat, printre altele, să furnizeze datele de identificare ale utilizatorului/utilizatorilor sau subchiriașului/subchiriașilor.
  66 NL: Het is Huurder niet toegestaan:
     RO: Chiriașului nu îi este permis:
  67 NL: zonder voorafgaande schriftelijke toestemming van Verhuurder in of bij het Gehuurde (huis)dieren te houden die overlast veroorzaken;
     RO: să țină în sau lângă Imobilul închiriat animale (de companie) care provoacă deranj, fără acordul prealabil scris al Locatorului;
  68 NL: verbrandingsgassen op andere wijze dan via aanwezige rookkanalen af te voeren of daarvoor ontluchtingskanalen te gebruiken;
     RO: să evacueze gazele de ardere prin alte mijloace decât prin canalele de fum existente sau să folosească în acest scop canalele de ventilație;
  69 NL: in het Gehuurde, in de gemeenschappelijke ruimtes en/of delen daarvan dan wel in de directe omgeving van het Gehuurde hennep te (doen) kweken of te verhandelen en/of het Gehuurde in te richten als hennepkwekerij, hennepdrogerij of hennepknipperij dan wel andere activiteiten te verrichten die op grond van de Opiumwet strafbaar zijn gesteld. Tevens is het Huurder verboden hennep of soortgelijke gewassen in het Gehuurde en/of gemeenschappelijke ruimtes voorhanden te hebben, dan wel op te slaan of te houden voor een ander. Het is Huurder evenmin toegestaan om in het Gehuurde, in de gemeenschappelijke ruimtes en/of delen daarvan dan wel in de directe omgeving van het Gehuurde qat, soft drugs, hard drugs of andere verboden middelen te verhandelen, te produceren of te gebruiken, te laten gebruiken of aanwezig te hebben. 
     RO: să cultive sau să comercializeze cannabis în Imobilul închiriat, în spațiile comune și/sau în părți ale acestora ori în imediata apropiere a Imobilului închiriat și/sau să amenajeze Imobilul închiriat ca plantație, uscătorie sau spațiu de tăiere a cannabisului, ori să desfășoare alte activități incriminate de Legea privind opiul. De asemenea, Chiriașului îi este interzis să dețină cannabis sau culturi similare în Imobilul închiriat și/sau în spațiile comune, ori să le depoziteze sau să le păstreze pentru altcineva. Totodată, Chiriașului nu îi este permis să comercializeze, să producă ori să folosească, să permită folosirea sau să dețină qat, droguri ușoare, droguri dure sau alte substanțe interzise în Imobilul închiriat, în spațiile comune și/sau în părți ale acestora ori în imediata apropiere a Imobilului închiriat.
  70 NL: Huurder erkent dat het handelen in strijd met de in artikel 6.7 genoemde verboden leidt tot schade aan het Gehuurde, alsmede tot gevaarzetting en overlast (zoals vervuiling, vandalisme, aantrekken van criminaliteit e.d.) voor de omgeving. Het handelen in strijd met dit verbod is dermate ernstig dat dit ontbinding van deze Overeenkomst op de kortst mogelijke termijn rechtvaardigt. Huurder is gehouden tot afdracht van de winst aan Verhuurder die hij (naar schatting) heeft genoten door het handelen in strijd met dit verbod, onverminderd Verhuurders recht op (aanvullende) schadevergoeding.
     RO: Chiriașul recunoaște că acțiunea contrară interdicțiilor menționate la articolul 6.7 duce la deteriorarea Imobilului închiriat, precum și la crearea de pericole și deranj pentru împrejurimi (cum ar fi poluare, vandalism, atragerea criminalității și altele asemenea). Încălcarea acestei interdicții este atât de gravă încât justifică rezilierea prezentului Contract în cel mai scurt termen posibil. Chiriașul este obligat să vireze Locatorului profitul pe care l-a obținut (estimativ) prin încălcarea acestei interdicții, fără a aduce atingere dreptului Locatorului la despăgubiri (suplimentare).
  71 NL: Het is Huurder niet toegestaan veranderingen of toevoegingen in, aan of op het Gehuurde, de inrichting of de gedaante daarvan aan te (laten) brengen of te hebben. Het is Huurder verboden stickers op verfwerk te plakken, de muren in andere kleuren te verven of in het Gehuurde te boren (of vergelijkbare werkzaamheden uit te voeren). Het is Huurder niet toegestaan enige wijzigingen aan de buitenzijde van het Gehuurde aan te brengen. 
     RO: Chiriașului nu îi este permis să facă sau să permită modificări ori adăugiri în, la sau pe Imobilul închiriat, nici în ceea ce privește amenajarea ori aspectul acestuia. Chiriașului îi este interzis să lipească autocolante pe suprafețele vopsite, să vopsească pereții în alte culori sau să găurească Imobilul închiriat (ori să efectueze lucrări similare). Chiriașului nu îi este permis să aducă nicio modificare exteriorului Imobilului închiriat.
  72 NL: Huurder zal met zorg omgaan met de aanwezige inventaris in het Gehuurde en deze inventaris zal te allen tijde in het Gehuurde blijven.
     RO: Chiriașul va trata cu grijă inventarul existent în Imobilul închiriat, iar acest inventar va rămâne în permanență în Imobilul închiriat.
  73 NL: Huurder en Verhuurder komen overeen dat indien Huurder tekortschiet in de nakoming van zijn verplichtingen uit hoofde van artikel 6 hij aan Verhuurder een direct opeisbare boete verbeurt van € 200 (zegge: tweehonderd euro) voor iedere kalenderdag dat de overtreding voortduurt, met een maximum van € 10.000 (zegge: tienduizend euro), onverminderd zijn gehoudenheid om alsnog aan zijn verplichtingen te voldoen en onverminderd het recht van Verhuurder op (aanvullende) schadevergoeding.
     RO: Chiriașul și Locatorul convin că, dacă Chiriașul nu își îndeplinește obligațiile care îi revin în temeiul articolului 6, acesta datorează Locatorului o penalitate exigibilă imediat de € 200 (două sute de euro) pentru fiecare zi calendaristică în care încălcarea continuă, cu un maximum de € 10.000 (zece mii de euro), fără a aduce atingere obligației sale de a-și îndeplini în continuare obligațiile și fără a aduce atingere dreptului Locatorului la despăgubiri (suplimentare).
  75 NL: Artikel 7. Schade en aansprakelijkheid
     RO: Articolul 7. Daune și răspundere
  76 NL: 7.1 Wanneer in, op of aan het Gehuurde schade (waaronder begrepen defecten) is ontstaan of dreigt te ontstaan, waaronder schade of dreigende schade aan leidingen, kabels, buizen, afvoeren, installaties en apparatuur, dient Huurder de Verhuurder daarvan onverwijld schriftelijk in kennis te stellen. 
     RO: 7.1 Atunci când în, pe sau la Imobilul închiriat a apărut sau există riscul să apară o daună (inclusiv defecte), inclusiv daune sau risc de daune la conducte, cabluri, țevi, scurgeri, instalații și echipamente, Chiriașul trebuie să informeze de îndată Locatorul în scris despre aceasta.
  77 NL: 7.2 Indien er onmiddellijke schade dreigt of ontstane schade zich dreigt uit te breiden, dient Huurder dit terstond bij Verhuurder te melden en is Huurder verplicht om onverwijld passende maatregelen te nemen ter voorkoming en beperking van (verdere) schade in of aan het Gehuurde. Dit geldt in het bijzonder wanneer er schade ten gevolge van enige weersgesteldheid is of dreigt te ontstaan.
     RO: 7.2 Dacă există risc de daună imediată sau dacă dauna produsă riscă să se extindă, Chiriașul trebuie să informeze imediat Locatorul și este obligat să ia fără întârziere măsuri adecvate pentru prevenirea și limitarea daunelor (suplimentare) în sau la Imobilul închiriat. Acest lucru se aplică în special atunci când există sau riscă să apară daune ca urmare a condițiilor meteorologice.
  78 NL: Het bepaalde in artikel 7.1 en 7.2 geldt eveneens ten aanzien van het totale gebouw/complex, meer in het bijzonder ten aanzien van de gemeenschappelijke ruimtes en aangrenzende gebouwen of percelen en belendingen. Rechtstreeks optreden van Huurder is in deze gevallen alleen dan vereist, wanneer zulks redelijkerwijs van hem mag worden verwacht. 
     RO: 7.3 Dispozițiile articolelor 7.1 și 7.2 se aplică de asemenea întregii clădiri/întregului complex, în special spațiilor comune și clădirilor sau terenurilor învecinate și proprietăților limitrofe. Intervenția directă a Chiriașului este necesară în aceste cazuri numai atunci când acest lucru poate fi cerut în mod rezonabil de la el.
  79 NL: Verhuurder is in ieder geval niet aansprakelijk voor schade, veroorzaakt aan de persoon, bezoekers en/of zaken van Huurder door storm, vorst, blikseminslag, ernstige sneeuwval, overstromingen, stijging of daling van het grondwaterpeil, natuurrampen, atoomreacties, gewapende conflicten, burgeroorlogen, opstanden, onlusten, molest, andere calamiteiten en gedrag van (bezoekers van) andere huurders van het gebouw of complex van gebouwen waar het Gehuurde deel van uitmaakt.
     RO: 7.4 Locatorul nu răspunde în niciun caz pentru daune cauzate persoanei, vizitatorilor și/sau bunurilor Chiriașului de furtună, îngheț, trăsnet, ninsori abundente, inundații, creșterea sau scăderea nivelului apei subterane, dezastre naturale, reacții atomice, conflicte armate, războaie civile, revolte, tulburări, acte de violență, alte calamități și comportamentul (vizitatorilor) altor chiriași ai clădirii sau complexului de clădiri din care face parte Imobilul închiriat.
  80 NL: Huurder is aansprakelijk voor schade aan het Gehuurde, die is ontstaan door een Huurder toe te rekenen tekortschieten in de nakoming van een verplichting uit de Overeenkomst. Alle schade, behalve brandschade, wordt vermoed daardoor te zijn ontstaan. Het handelen en/of nalaten van huisgenoten van Huurder en derden die zich in het Gehuurde bevinden, dient voor het bepaalde in dit lid aan Huurder te worden toegerekend.
     RO: 7.5 Chiriașul este răspunzător pentru daunele aduse Imobilului închiriat, care au apărut ca urmare a unei neexecutări imputabile Chiriașului a unei obligații din Contract. Se prezumă că toate daunele, cu excepția daunelor provocate de incendiu, au apărut din această cauză. Acțiunile și/sau omisiunile membrilor gospodăriei Chiriașului și ale terților care se află în Imobilul închiriat se impută Chiriașului în sensul prezentului alineat.
  82 NL: Artikel 8. Slotbepalingen
     RO: Articolul 8. Dispoziții finale
  83 NL: Verhuurder is gerechtigd te controleren of Huurder diens verplichtingen uit hoofde van de Overeenkomst (deugdelijk) nakomt. Het gaat daarbij met name, maar niet uitsluitend om de verplichtingen in artikel 1.2, 6, en 7 van de Overeenkomst. Verhuurder en alle door hem aan te wijzen personen zijn daartoe gerechtigd het Gehuurde periodiek, al dan niet wekelijks, op een in overleg met Huurder te bepalen tijdstip, te betreden en te inspecteren. Huurder is verplicht daaraan zijn medewerking te verlenen door op eerste verzoek van Verhuurder aan te geven op welk tijdstip – gelegen binnen een redelijke termijn na diens verzoek – Verhuurder het Gehuurde kan betreden en inspecteren en door Verhuurder op gemeld tijdstip toegang te verlenen tot het Gehuurde en gelegenheid te geven tot inspectie. 
     RO: Locatorul este îndreptățit să verifice dacă Chiriașul își îndeplinește (în mod corespunzător) obligațiile care îi revin în temeiul Contractului. Este vorba în special, dar nu exclusiv, despre obligațiile prevăzute la articolele 1.2, 6 și 7 din Contract. În acest scop, Locatorul și toate persoanele desemnate de acesta au dreptul să intre și să inspecteze periodic Imobilul închiriat, inclusiv săptămânal, la un moment stabilit în consultare cu Chiriașul. Chiriașul este obligat să coopereze, indicând la prima solicitare a Locatorului momentul în care — într-un termen rezonabil după solicitare — Locatorul poate intra și inspecta Imobilul închiriat și oferind accesul și posibilitatea de inspecție la momentul indicat.
  84 NL: Huurder en Verhuurder komen overeen dat indien Huurder tekortschiet in de nakoming van zijn verplichtingen uit hoofde van artikel 8.1, hij aan Verhuurder een direct opeisbare boete verbeurt van € 100 (zegge: éénhonderd euro) voor iedere kalenderdag dat de overtreding voortduurt, met een maximum van € 5.000 (zegge: vijfduizend euro), onverminderd zijn gehoudenheid om alsnog aan zijn verplichtingen te voldoen en onverminderd het recht van Verhuurder op (aanvullende) schadevergoeding.
     RO: Chiriașul și Locatorul convin că, dacă Chiriașul nu își îndeplinește obligațiile care îi revin în temeiul articolului 8.1, acesta datorează Locatorului o penalitate exigibilă imediat de € 100 (o sută de euro) pentru fiecare zi calendaristică în care încălcarea continuă, cu un maximum de € 5.000 (cinci mii de euro), fără a aduce atingere obligației sale de a-și îndeplini în continuare obligațiile și fără a aduce atingere dreptului Locatorului la despăgubiri (suplimentare).
  85 NL: Huurder erkent dat conform het bepaalde in artikel 7:232 lid 2 BW de wettelijke bepalingen met betrekking tot huur- en huurprijsbescherming niet op deze Overeenkomst van toepassing zijn. Huurder is zich ervan bewust dat hij uit hoofde van de Overeenkomst geen recht heeft op huurbescherming en begrijpt en erkent de gevolgen daarvan.
     RO: Chiriașul recunoaște că, în conformitate cu articolul 7:232 alineatul 2 din Codul civil neerlandez, dispozițiile legale privind protecția chiriei și a prețului chiriei nu se aplică prezentului Contract. Chiriașul este conștient că nu are dreptul la protecție locativă în temeiul Contractului și înțelege și recunoaște consecințele acestui fapt.
  86 NL: Vanaf de ingangsdatum van de huur worden alle mededelingen van Verhuurder aan Huurder in verband met de uitvoering van de Overeenkomst, gericht aan het adres van het Gehuurde, zijnde het tijdelijke verblijfsadres van Huurder. Voor alle zaken die het Gehuurde betreffen kan Huurder zich wenden tot de daartoe door Verhuurder aangewezen beheerder. Indien geen beheerder is aangewezen, kan Huurder zich ter zake direct richten tot Verhuurder.
     RO: Începând cu data de intrare în vigoare a închirierii, toate comunicările Locatorului către Chiriaș în legătură cu executarea Contractului vor fi adresate la adresa Imobilului închiriat, care reprezintă adresa temporară de ședere a Chiriașului. Pentru toate aspectele care privesc Imobilul închiriat, Chiriașul se poate adresa administratorului desemnat de Locator în acest scop. Dacă nu a fost desemnat un administrator, Chiriașul se poate adresa direct Locatorului.
  87 NL: Op deze Overeenkomst is uitsluitend Nederlands recht toepasselijk. Eventuele geschillen voortvloeiende uit de Overeenkomst zullen uitsluitend worden voorgelegd aan de bevoegde rechter in het arrondissement waarin het Gehuurde is gelegen.
     RO: Prezentului Contract i se aplică exclusiv dreptul neerlandez. Orice litigii care decurg din Contract vor fi supuse exclusiv instanței competente din districtul în care este situat Imobilul închiriat.
  89 NL: Aldus overeengekomen en in tweevoud ondertekend, waarbij alle pagina’s van een paraaf dienen te worden voorzien.
     RO: Astfel convenit și semnat în două exemplare, toate paginile trebuind să fie parafate.
  91 NL: Verhuurder
     RO: Locatorul,
  92 NL: Huurder
     RO: Chiriașul,
  97 NL: ____________________
     RO: !!! GEEN VERTALING
  98 NL: ____________________
     RO: !!! GEEN VERTALING
  99 NL: Namens deze: [***]
     RO: În numele acesteia
 100 NL: Namens deze: [***]
     RO: În numele acesteia
 101 NL: Plaats: [***]
     RO: Locul:
 102 NL: Plaats: [***]
     RO: Locul:
 103 NL: Datum: [***]
     RO: Data:
 104 NL: Datum: [***]
     RO: Data:
 106 NL: Bijlage: Huurbevestiging
     RO: Anexă: Confirmare chirie
 107 NL: Bijlage: Huurbevestiging
     RO: Anexă: Confirmare chirie
 109 NL: Deze bevestiging is de Bijlage Huurbevestiging, zoals bedoeld in artikel 1.1 van de Overeenkomst. In deze bevestiging worden het adres, de huurprijs, de werkgever van de Huurder en de duur van de verhuur van het Gehuurde nader gespecificeerd. De Huurbevestiging is een integraal onderdeel van de Overeenkomst.
     RO: Această Confirmare de închiriere face parte integrantă din Contractul de închiriere de spațiu locativ de scurtă durată, încheiat între Locator și Chiriaș.
 111 NL: Huurder
     RO: Chiriaș
 112 NL: Huurder: [NAAM]
     RO: Chiriaș:
 113 NL: Geboortedatum: [DATUM]
     RO: Data nașterii:
 114 NL: Telefoonnummer: [NUMMER]
     RO: Număr de telefon:
 115 NL: Nummer identificatiedocument: [NUMMER]
     RO: Număr document de identificare:
 117 NL: Het Gehuurde
     RO: Imobilul închiriat
 118 NL: Adres: [ADRES]
     RO: Adresă:
 119 NL: Plaats: [PLAATS]
     RO: Localitate:
 120 NL: Kamernummer/specificering: [SPECIFICERING]
     RO: Numărul camerei/specificație:
 122 NL: Huurprijs
     RO: Chirie
 123 NL: Huurprijs: [BEDRAG] per week
     RO: Chirie: pe săptămână
 124 NL: Vermeerderen met 1 maand 
     RO: Se adaugă 1 lună
 125 NL: Afspraken facturatie: [WIJZE VAN FACTURATIE/VERREKENING]
     RO: Modalitate de facturare:
 126 NL: Waarborgsom: [BEDRAG]
     RO: Garanție:
 128 NL: Duur
     RO: Durată
 129 NL: Begindatum: [DATUM]
     RO: Data de început:
 130 NL: Einddatum: Op het moment dat de arbeidsovereenkomst met werkgever eindigt, te vermeerderen met één maand.
     RO: Data de încheiere: în momentul în care contractul de muncă cu angajatorul se încheie, la care se adaugă o lună.
 131 NL: OF
     RO: SAU
 132 NL: : [DATUM], welke einddatum maximaal 26 weken is na de begindatum
     RO: Data de încheiere: cel mult 26 de săptămâni după data de început
 134 NL: Punten PKS
     RO: Puncte PKS
 135 NL: Punten Gehuurde op basis van het PKS: [BEREKENING VAN PUNTEN ONDER PKS]
     RO: Punctele Imobilului închiriat pe baza PKS:
 136 NL: Huurprijs op basis van punten PKS: [BEDRAG] per week
     RO: Chiria pe baza punctelor PKS: pe săptămână
 138 NL: Overig
     RO: Altele
 139 NL: Werkgever: [NAAM]
     RO: Angajator:
 140 NL: Bijzonderheden: [BIJZONDERHEDEN]
     RO: Particularități:
 142 NL: Behoudens andersluidend schriftelijk tegenbericht binnen zeven dagen na verzending van onderhavige Huurbevestiging, vertrouwen wij u akkoord met de inhoud, alsmede de eventueel daarin benoemde bijzonderheden.
     RO: Cu excepția cazului în care primiți o contra-notificare scrisă diferită în termen de șapte zile de la expedierea acestei Confirmări a Chirie, considerăm că sunteți de acord cu conținutul, precum și cu eventualele detalii menționate în aceasta.
